[SPEAKER_00] Pa, možda ćemo napraviti nešto drugo, zar ne?
[SPEAKER_00] Najveći strah bio je da se zapetljamo u posao koji ne želimo voditi.
[SPEAKER_00] I vidim da se to događa s toliko osnivača.
[SPEAKER_00] I tako smo od samog početka razmišljali o tome što želimo izgraditi i kako želimo izgraditi i kako želimo raditi.
[SPEAKER_00] Dakle, čak i činjenica da svake godine izlazimo s novom aplikacijom, to je samo neka vrsta očekivanja.
[SPEAKER_00] I tako, ne možemo se vratiti i raditi na kalkulatoru V tri ili nešto slično, zar ne?
[SPEAKER_00] Mislim, što ćemo dodati?
[SPEAKER_00] Možemo dodati mnoštvo novih značajki, ali radije bih rekao da je ovo kalkulator.
[SPEAKER_00] koji smo napravili i kompletan je i dobro radi.
[SPEAKER_00] Nećemo ga mijenjati na vama.
[SPEAKER_00] Neće se iznenada pojaviti chat bot u kutu.
[SPEAKER_01] Dobrodošli u Launched.
[SPEAKER_01] Ja sam Charlie Chapman i danas sam uzbuđen što vam predstavljam osnivača i dizajnericu tvrtke Not Boring Software, Andyja Allena.
[SPEAKER_01] Andy, dobrodošao u emisiju.
[SPEAKER_01] Hej, hvala što si me primio.
[SPEAKER_01] Nikad se nismo susreli, ali smo bili oboje.
[SPEAKER_01] Ali prošli tjedan smo bili u Cupertinu.
[SPEAKER_01] I znam to jer vas pratim na Twitteru i vjerujem da ste ponovno bili finalist nagrade Apple Design Award.
[SPEAKER_01] I tako ste bili u svim vrstama stvari.
[SPEAKER_01] Ali, što je još važnije, znam jer ste napravili neku prilagođenu robnu marku za Not Boring Camera.
[SPEAKER_01] Ovaj mali, iznimno cool, što biste ga nazvali, ključni lanac, mislim?
[SPEAKER_01] Ali ima sve ove pokretne dijelove.
[SPEAKER_01] Izgleda kao mala kamera.
[SPEAKER_00] Smiješno, trebali biste spomenuti da postoji jedna ovdje.
[SPEAKER_01] Ah, evo je za publiku koja gleda videozapise, pokazuje je.
[SPEAKER_01] Možete okrenuti gumb.
[SPEAKER_01] I bio sam na svakom po događaju jer je RevenueCat sponzorirao svaki događaj.
[SPEAKER_01] Na jednom od događaja na kojem sam bio razgovarao sam s nekim i rekao mi je: Ovdje ima toliko cool stvari.
[SPEAKER_01] Dobio sam ovo.
[SPEAKER_01] A on je samo pokazao jednu i rekao mi je: To je prilično cool.
[SPEAKER_01] I nije znao vaše aplikacije ni ništa drugo.
[SPEAKER_01] Samo je gledao kako mi se lice svijetli.
[SPEAKER_01] Gdje je?
[SPEAKER_01] Je li ovdje?
[SPEAKER_01] A on je rekao: Što?
[SPEAKER_01] A onda sam samo izbacio sve uzbuđenje zbog ne dosadnog softvera i svih stvari koje radite.
[SPEAKER_01] A on je rekao: O moj bog, nisam shvatio s kim sam razgovarao.
[SPEAKER_01] Dakle, nisam uhvatio Catch You ili neku od njih.
[SPEAKER_01] Ne znam hoće li ih u budućnosti donijeti na druge događaje ili sam ih potpuno propustio.
[SPEAKER_01] Ali iskreno, malo sam devastiran.
[SPEAKER_00] Da, to je jedan od manje poznatih aspekata dublinga.
[SPEAKER_00] Možda je moj omiljeni, jedan od mojih omiljenih aspekata, samo igra s robom koju ljudi donose.
[SPEAKER_00] I ljudi rade sve vrste zanimljivih stvari.
[SPEAKER_00] Dakle, svake godine ljudi pokušavaju nadmašiti jedni druge.
[SPEAKER_00] Ljudi rade prilagođene igle i naljepnice iz posebne izdaje.
[SPEAKER_00] Dakle, da, ove godine smo objavili aplikaciju za fotoaparate i to je ono što je nominirano za nagradu Apple Design Award.
[SPEAKER_00] I napravili smo neke punopravne fotoaparate koje možda vidite u pozadini ako ste.
[SPEAKER_00] Ako ste u svojim različitim temama.
[SPEAKER_00] Da, različite teme kamere.
[SPEAKER_00] I pomislio sam, evo, napravimo jednu malu, znate?
[SPEAKER_00] Imam male djecu i trenutačno su jako zaljubljeni u ključne trake.
[SPEAKER_00] I tako sam napravio ove male zabavne ključne trake za kameru koje možete staviti u stražnji dio svoje male fotografije i imaju neke pokretne dijelove i slično.
[SPEAKER_00] I da, samo sam ih izradio, napravio sam ih puno.
[SPEAKER_00] Sve su ručno izrađene ovdje u mom domu na mojim 3D-tiskalicama.
[SPEAKER_01] Je li to s 3D-tiskalicom?
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Ali, znate, možete dobiti mlaznice vrlo visoke razlučivosti za to.
[SPEAKER_00] I tako možete zapravo proizvesti ono što izgleda kao neka vrsta proizvedenih dijelova.
[SPEAKER_01] Mislim da samo da bi navoje radilo s bilo kojom razinom ugodnog osjećaja, moraju biti i prilično visoke razlučivosti.
[SPEAKER_00] Da, i tako možete proizvesti, napravio sam toliko različitih boja, mislim da sam napravio vjerojatno dvanaest ili četrnaest različitih kombinacija boja i donio ih sa sobom, veliku vreću punu i dijelio ih očito svima koji nisu ni znali tko sam ili što radimo, ali da, zabavno je.
[SPEAKER_00] Volim to.
[SPEAKER_00] To je jedna od mojih omiljenih stvari u WWDC-u, samo igra s robom koju ljudi donose.
[SPEAKER_01] Tvorac sunca imao je kremu za sunčanje.
[SPEAKER_01] Nije nužno bio prilagođen, ali je bio vrlo dobro prilagođen publici koja prvi put doživljava kalifornijsko sunce.
[SPEAKER_00] Da, trebao sam nešto od toga.
[SPEAKER_00] Vratio sam se s lošim opeklinama.
[SPEAKER_01] Uđimo u emisiju.
[SPEAKER_01] I tako, prije nego što se pozabavimo aplikacijama koje nisu dosadne i svime što svi radite tamo, uvijek započinjem emisiju istim trima pitanjima, a to je samo da ljudi upoznaju tko ste.
[SPEAKER_01] Dakle, odakle ste?
[SPEAKER_01] Imate li formalno obrazovanje vezano uz ono što radite?
[SPEAKER_01] A onda ćemo se pozabaviti, recimo, sličnim stvarima.
[SPEAKER_01] Što se tiče vaše karijere prije nego što ste pokrenuli Not Boring Software?
[SPEAKER_00] Izvorno sam rođen i odrastao u malom gradu Bethelu na jugozapadu Aljaske.
[SPEAKER_00] To je mali ribarski grad.
[SPEAKER_01] Kako sam čuo za to?
[SPEAKER_01] Je li to dobro poznato ili je to samo zbog toga što vas pratim?
[SPEAKER_00] To nije dobro poznato.
[SPEAKER_00] Mislim, to je kao da imate mentalnu sliku Bethel.
[SPEAKER_00] Ne znam.
[SPEAKER_00] Možda je to kao da je to pozadina.
[SPEAKER_00] O, znate, podijelio sam nekoliko fotografija ovdje i tamo.
[SPEAKER_00] Doslovno možete vidjeti cijelo grad.
[SPEAKER_00] Bilo je snimljeno u krajem osamdesetih, pa sam rođen sredinom osamdesetih.
[SPEAKER_00] Bio sam tamo u to vrijeme.
[SPEAKER_00] Na jednoj fotografiji možete doslovno vidjeti cijelo gradsko područje, a unatoč tome možete vidjeti pojedince koji hodaju ulicama.
[SPEAKER_00] Dakle, to je vrlo malo gradsko područje.
[SPEAKER_00] Nema cesta.
[SPEAKER_00] Vrlo je izolirano.
[SPEAKER_00] U retrospektivi je bilo vrlo čudno mjesto za odrastanje, ali kad ste dijete, to je samo normalan život.
[SPEAKER_00] To je svijet.
[SPEAKER_00] Da, živite tamo na ledenoj tundri Aljaske, živite vrlo osnovno na preživljavanju.
[SPEAKER_00] Znate, rani Apple Macintosh i to je bilo svojevrsni uvod u računala u to vrijeme.
[SPEAKER_00] I da, tamo sam odrastao.
[SPEAKER_00] Bilo je to vrlo zanimljivo okruženje i sada ga više cijenim.
[SPEAKER_00] Znate, tada se pitate zašto ne živite u velikom gradu s ostatkom svijeta, ali naučili ste određenu maštovitost, rekao bih, živeći u takvom okruženju koje je, ne znajući za mene, bilo vrlo primjenjivo na život startupa i život nezavisnih aplikacija u kojem živim sada.
[SPEAKER_00] Dakle, da, odrastao sam tamoamo, a zatim sam stekao obrazovanje koje je povezano s onim što radim sada.
[SPEAKER_00] Bilo je to u dizajnu vizualne komunikacije na Sveučilištu u Washingtonu u Seattlu.
[SPEAKER_01] Slušao sam za tu diplomu, ali za što je to obično?
[SPEAKER_01] Jer to nije kao digitalna medijska sredstva, to je posebno o komunikaciji, što to podrazumijeva?
[SPEAKER_00] Dakle, da, uobičajeno ime bi moglo biti grafički dizajn, zar ne?
[SPEAKER_00] Ali dizajn vizualne komunikacije je vrsta šireg konteksta toga.
[SPEAKER_00] Počeo sam studirati dizajn interakcije, kako se tada zvala.
[SPEAKER_00] To je bilo u ranoj fazi.
[SPEAKER_00] To je bilo početkom 2000-ih, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, ljudi su počeli dizajnirati web-lokacije i slično.
[SPEAKER_00] I nekoliko su se, znate, sučelja za uređaj počelo češće pojavljivati.
[SPEAKER_00] Dakle, malo sam to proučavao, ali uglavnom je to bio grafički dizajn.
[SPEAKER_00] Dakle, moji su učitelji bili vrsta druge generacije, poput Bauhausa, znate?
[SPEAKER_00] Dakle, učili su od majstora koji su predavali na Bauhausu, koji su došli nakon rata ili tijekom rata, a zatim su predavali ovdje na nekim sjajnim sveučilištima poput Yalea i i neki u Srednjem zapadu.
[SPEAKER_00] I to su bili moji nastavnici koji su ga onda donijeli u sjeverozapadno područje Pacifika i imali vrlo strog, znate, međunarodni švicarski tipografski stil.
[SPEAKER_00] Sve je helmetika.
[SPEAKER_00] Sve je, da, jedan od tri ili četiri ili pet fontova, zar ne?
[SPEAKER_00] Svatko se klanja u nogama Massima Vignellija i slično.
[SPEAKER_00] I to je bila sjajna osnova.
[SPEAKER_00] Znate, podučavao je mrežne sustave, puno stvari koje su se u retrospektivi vrlo primjenjivale na softver.
[SPEAKER_00] I opet, stvarno sam cijenio tu tu edukaciju, ali iskreno, htio sam biti filmski redatelj, a dizajn je trebao biti neka vrsta izleta na lokaciju kako bih postao filmski redatelj.
[SPEAKER_00] Ali otkrio sam da sam, otkrivši interaktivni dizajn i digitalne medije, počeo shvaćati da se priče mogu ispričati putem interaktivnih medija, zar ne?
[SPEAKER_00] Kroz softver.
[SPEAKER_00] I počeo sam to sve više i više istraživati.
[SPEAKER_01] U redu, pa to je diploma koju ste stekli, a filmska produkcija bila je svojevrsna strast, ali shvatio si da se barem možeš riješiti tog potrebe možda filmskim dizajnom.
[SPEAKER_01] Možda malo, možda ne u to vrijeme, ali definitivno sada, malo lakši je karijerni put nego što je filmski ili holivudski.
[SPEAKER_01] Dakle, što ste radili nakon fakulteta?
[SPEAKER_01] Ušli ste u polje i počeli raditi u većim tvrtkama, manjim tvrtkama?
[SPEAKER_01] Kakvo je to izgledalo?
[SPEAKER_00] Dakle, odmah nakon fakulteta pridružio sam se agenciji u Portlandu pod nazivom Zeba Design.
[SPEAKER_00] Bili su više agencija za industrijski dizajn, ali počeli su se upuštati u to, kao što je u to vrijeme mnogo ljudi počelo upuštati u ovo novo područje interakcijskog dizajna i dizajna sučelja za uređaje.
[SPEAKER_00] Dakle, njihovi su klijenti, znate, radili s Nikeom i Logitechom i svim velikim elektroničkim robnim markama tog vremena.
[SPEAKER_00] Oni su dizajnirali uređaje i onda je bilo prirodno razmišljati, dobro, što ide na uređaj?
[SPEAKER_00] Što ide na zaslon, zar ne?
[SPEAKER_00] Zasloni su sve veći i veći i zauzimali su više samog sučelja uređaja.
[SPEAKER_00] I tako smo formirali ovaj rani tim koji je počeo dizajnirati to.
[SPEAKER_00] Dakle, dizajnirao sam puno, recimo, ključnih daljinskih upravljača za automobile, segmentiranih, znate, LCD zaslona i vrlo rane zaslone osjetljive na dodir prije iPhonea i sve to i radio sam na tome nekom vrstu instalacijskog rada, gdje bih, znate, izradio kompletne, radne prototipove za Nike i slično za različite sportske senzoričke vježbe i slično.
[SPEAKER_00] Radio sam s nekim vrlo talentiranim, znate, profesionalnim sportašima poput Rogera Federa kako bih razvio, znate, testove koordinacije ruku i oka na, znate, ogromnim zaslonima s dodirnim zaslonom na kojima biste igrali, znate, znanstvenu verziju Wackamolea.
[SPEAKER_00] Dakle, dizajnirao sam ove igre, a zatim sam ih testirao s profesionalnim sportašima i zatim ih fino podešavao.
[SPEAKER_00] Sve je to radilo s Nike.ike.
[SPEAKER_00] Dakle, takve stvari, znate, stvarno širok spektar stvari u ovoj agenciji, ali postalo je vrlo jasno.
[SPEAKER_00] Sjećam se da sam u jednom trenutku osmislio sučelje za multifunkcionalni pisač, a onda sam vidio taj pisač na polici trgovine, znate, godinu dana kasnije, odmah nakon što je izgrađen, proizveden i isporučen.
[SPEAKER_00] I bilo je nešto poput onoga kako sam ga osmislio, ali puno je bilo drugačije, znate.
[SPEAKER_00] I bio sam poput, znate, prošli smo kroz cijeli taj proces.
[SPEAKER_00] Svatko je volio dizajn.
[SPEAKER_00] Znate, što se dogodilo?
[SPEAKER_00] Što se promijenilo, zar ne?
[SPEAKER_00] I u tom trenutku sam znao da moram ići tamo gdje.
[SPEAKER_00] Gdje je softver zapravo izrađen, zar ne?
[SPEAKER_00] Bilo je nešto što nisam primijetio.
[SPEAKER_00] Bila je neka ograničenja.
[SPEAKER_01] Je li to zato što ste radili u agenciji, pa ste imali ovaj totalni prebacivanje?
[SPEAKER_01] Niste bili dio sljedeće faze rješavanja kompromisa i stvarnosti, znate, da postaje fizička stvar i da niste imali svoj glas?
[SPEAKER_01] Možete to samo proširiti kroz svoj konačni kratak pregled ili ste čak razmišljali o tome, evo kompromisa s kojima biste mogli naići, kao da biste trebali dati prednost ovome umjesto onome?
[SPEAKER_01] Ili ste nekako razmišljali o svom konačnom proizvodu kao o završnom stanju?
[SPEAKER_01] Budući da je to konačni stav, a onda kad ste ga vidjeli na polici, pomislili ste: O, čeka, nisam donio tu odluku koju su donijeli ovdje ili tamo.
[SPEAKER_00] Da, mislim da je to više bilo u smislu da nismo znali na kojem je jeziku je napisano.
[SPEAKER_00] Znate, puno toga, poput multifunkcionalnog pisača, ne znam ni što je to bilo, zar ne?
[SPEAKER_00] Kako su to bili neki prilagođeni, znate, neki vrlo prilagođeni, znate, firmware i softverski paket izgrađen na nečemu poput vrlo specijaliziranog slučaja upotrebe.
[SPEAKER_00] Ne znali smo što je to.
[SPEAKER_00] Ne znali smo kakve su bile granice.
[SPEAKER_00] Sve ovo prototipiranje radim u flash memor i direktoru i slično, gdje možete raditi neke vrlo složene stvari.
[SPEAKER_00] Pokušavamo ostati realistični, ali postoje razne vrste ograničenja memorije, animacije i frekvencija osvježavanja i slično.
[SPEAKER_00] Nemate pojma kakve su to ograničenja.
[SPEAKER_00] Samo ih dizajniraš i tako to predajete, predajete paket preporuka koji kaže: Ovo je ono što mislimo da biste trebali učiniti i pokušati učiniti.
[SPEAKER_00] Očito se suočavaju s drugim ograničenjima koja jednostavno niste mogli uzeti u obzir.
[SPEAKER_00] Mislim da je s tim u redu puno ljudi, iskreno.
[SPEAKER_00] Čistim se, kao i mnogi ljudi, mnogi dizajneri u tom području osjećaju da sam učinio svoj dio.
[SPEAKER_00] Ali ja sam vrlo praktična osoba.
[SPEAKER_00] Ja sam filmski redatelj koji je želio ući i urediti, zar ne?
[SPEAKER_00] I primijeniti specijalne efekte.
[SPEAKER_00] I ja sam se jako pridržavao David Fincherove perspektive filmskog stvaranja, koja je da bi redatelj trebao znati kako obaviti svaku ulogu u timu, zar ne?
[SPEAKER_00] Trebali bi znati kako uređivati i raditi specijalne efekte i rasvjetu i snimati.
[SPEAKER_01] Sve od najniže poslove do najveće poslove, zar ne?
[SPEAKER_01] Na određenoj razini, ne nužno na razini osobe koju zapošljavaju.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_00] Da, ali dovoljno dobro znati da možete stvoriti viziju unutar tih granica.
[SPEAKER_00] I tako sam samo znao da moram ići tamo gdje se proizvodi softver.
[SPEAKER_00] A gdje se proizvodi najveći softver?
[SPEAKER_00] Proizvodi se u Microsoftu.
[SPEAKER_00] Dakle, nikad nisam mislio da ću raditi u Microsoftu.
[SPEAKER_00] A to je bilo u doba Balmera.
[SPEAKER_00] Dakle, to nije bilo cool mjesto za dizajnere.
[SPEAKER_00] Bilo je vrlo protiv dizajna.
[SPEAKER_01] Ne znam, puno, znate, jasnih, akvarelnih sučelja s zviždanjem, zar ne?
[SPEAKER_00] U retrospektivi, da, mislim da je zapravo bilo puno sjajnog rada koji se odvijao ispod poklopca s stvarima poput Zoom HD-a i Metroa i nekim stvarima.
[SPEAKER_01] Ne zaboravite na moju ljubav prema Zoom-u i stvarima koje su se stvarno dobro starile, rekao bih.
[SPEAKER_00] Da, ali puno toga je bilo samo mjehuriće ispod površine.
[SPEAKER_00] Još nije bilo poznato.
[SPEAKER_00] I tako sam otišao u Microsoft i radio na nekim ranim projektima, poput inkubacijskih projekata.
[SPEAKER_00] Dakle, radio sam na dvostrukom zaslonu, poput ideje za ovaj dvostruki tablet.
[SPEAKER_00] Blu-screen tablet koji se zvao Courier.
[SPEAKER_01] Da, dugo se glasi, znate, sklopivi iPad.
[SPEAKER_00] Da, besplatni iPad.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Mislim, sjajno je što sam upoznao one koji će postati moji budući suosnivači na sljedećoj avanturi, ali stvarno smo počeli razvijati ideju da bi tehnologija trebala biti tu da služi ljudskoj kreativnosti.
[SPEAKER_00] Većina tehnologije, čak i iPad kad je izašao, bila je usmjerena na potrošnju, zar ne?
[SPEAKER_00] Steve Jobs je sjedio na kauču i gledao film.
[SPEAKER_00] I to je sjajno, ali stvarno smo vidjeli potencijal, posebno za mobilne alate za kreativnost, za otključavanje, znate, kreativnosti.
[SPEAKER_00] I tako smo stvarno došli do potpuno novog operacijskog sustava za karijeru koji se temeljio na kreativnosti.
[SPEAKER_00] Znate, došli smo prilično daleko, ali, znate, na kraju je to bilo, bilo je u nekoj vrsti ubijeno u Microsoftovim nastojanjima da konsolidira sve svoje operacijske sustave oko jednog.
[SPEAKER_00] To je bilo u nekom trenutku kad su, znate, sve napravili poput Windows Phone 7 i Windows 7.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Stvarno su sve napravili vrlo slično.
[SPEAKER_00] Prvi pokušaj da se to dogodi.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Vaša perspektiva, gledajući unatrag na to, vidite li to kao posao koji ste radili tamo, da se svijet oko toga nije toliko promijenio u Microsoftu, bili ste na pravom putu ili su stvari koje ste sada rekli, oh, trebali bismo to promišljati na drugačiji način ili u retrospektivi, možda bismo to mogli dovesti do cilja da bismo promijenili pristup izgradnji toga?
[SPEAKER_00] Ne, mislim da bismo definitivno mogli isporučiti nešto vrlo jedinstveno i vrlo...
[SPEAKER_00] To je vrlo drugačija perspektiva.
[SPEAKER_00] Mislim, čak sam se vratio i pogledao, recimo, da je procurilo, znate, da je procurio cijeli ovaj projekt.
[SPEAKER_01] Da, vrlo sam svjestan.
[SPEAKER_00] Zato svi znaju za to, što je, iskreno, blagoslov.
[SPEAKER_00] Nisam ga procurio.
[SPEAKER_00] Mislim, to je zakonski za zapis.
[SPEAKER_00] Da, na zapisu.
[SPEAKER_00] Ali procurio se, pa postoje videozapisi i i dalje mislim da predstavlja neku vrstu vizije kako bismo mogli koristiti softver koji je još uvijek drugačiji.
[SPEAKER_00] Neki od njih su implementirani od strane iPada OS-a.
[SPEAKER_00] Znate, sada imaju olovku i neke ideje o mult višestrukom obavljanju više zadataka i operacijskom sustavu koji stvarno podržava kreativnost, poput premještanja stvari između aplikacija i slično.
[SPEAKER_00] Pokušali smo staviti takve kreativne principe u prvi plan operacijskog sustava.
[SPEAKER_00] Još uvijek sam uzbuđen zbog nečega takvog i nisam siguran da smo to doista u potpunosti vidjeli.
[SPEAKER_00] Dakle, na neki način možda je to bilo ispred svog vremena.
[SPEAKER_00] Možda je to bilo poput govora s određenom publikom za koju se mnogo tehnologije dugo nije zanimalo.
[SPEAKER_00] Želio bih misliti da bi netko mogao još uvijek napraviti takve vrste neurologije.
[SPEAKER_00] Oni ne rade baš tako, očito bi napravili nešto sasvim drukčije, ali na neki način govore toj publici.
[SPEAKER_00] Da, i pokušavaju otključati kreativnost umjesto čiste potrošnje na ovim uređajima.
[SPEAKER_00] Mislim, to je vrsta moje pritužbe čak i na nove platforme poput VisionOS-a, koje su tehnički sjajne, ali se i dalje osjećaju vrlo usmjerene na potrošnju od samog početka.
[SPEAKER_00] Željela sam da te stvari budu poput ovih sjajnih alata.
[SPEAKER_00] Ja sam tvorac i to je vrsta stvari koja mi govori i to mi je govorilo o ranim Macintoshima i Apple II i rani računala bili su te stvari kao nevjerojatne kreativne alate koji su mogli otključati toliko ljudske kreativnosti i potencijala.
[SPEAKER_01] Ima li ideja iz toga koje još niste vidjeli implementirane na iPadOS-u ili Androidu, a posebno s pričama o iPhone Fold-u koji izlazi, gdje će teoretski sve više ljudi imati širi potencijalno kreativni platno s kojim će se igrati u džepu.
[SPEAKER_01] Ima li ideja iz stvari koje ste razvijali ili barem razmišljali o tome u to vrijeme koje biste smatrali zanimljivima za vidjeti, i na razini operacijskog sustava, ali čak i na razini razvijača.
[SPEAKER_00] Ima puno ljudi s zanimljivim idejama.
[SPEAKER_00] Mislim da je bilo puno različitih konceptualnih gledišta na preispitivanje operacijskog sustava, zar ne?
[SPEAKER_00] Kao što je Jasonov Mercury OS i slično, mislim da samo predstavljaju ove vrlo zanimljive alternativne putove koje bismo mogli odabrati ili bi nam mogli govoriti na različite načine.
[SPEAKER_00] I mislim da vas to samo prisiljava da drugačije razmišljate o tome što bi moglo biti.
[SPEAKER_00] Ali mislim da je jedno, da, izgovoriti jednu stvar poput nas, u kreativnosti, to je u velikoj mjeri o pomicanju stvari naprijed-natrag.
[SPEAKER_00] Često miješate i kombinirate različite stvari, uzimate nešto, sredstvo ovdje i unosite ga u aplikaciju ovdje da biste na njemu radili, a zatim ga vratite ovdje.
[SPEAKER_00] I kao što su moderni operacijski sustavi, posebno IOS i iPadOS, jednostavno nisu tako dizajnirani, to su silozi, i postoje dobri razlozi za njihovo izradu, dobri razlozi za sigurnost i privatnost, ali to šteti ideji tvorca koji želi samo vrlo fluidno premještati stvari, mislim da je to ono što su alatima za beskonačni platno poput Figme ili Sketcha.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Postali su stvarno dobri u tome jer, iako postoje dizajneri koji, samim time, drže platno vrlo, vrlo čvrsto ograničeno, zapravo u velikim tvrtkama vidite sve te sustave izgrađene oko toga.
[SPEAKER_01] Ali osjećam da je najbolje raditi kad pogledam datoteku Figma nekoga tko je stvarno dobar, to je potpuni kaos jer samo povlačite opciju i stvarate kopiju ovdje, a zatim uzmete komad s tamo i činjenica da kopiranje i lijepljenje funkcionira na svemu, završavate u ovoj vrsti vrlo dinamične, fluidne bacanja stvari.
[SPEAKER_00] To je poput neredovitog stola, ali mislim da je to mj samo nekoliko malih alata koje imamo i koliko imaju težine, poput kopiranja i lijepljenja, na razini operacijskog sustava, poput kopiranja i lijepljenja.
[SPEAKER_00] Također, snimke zaslona.
[SPEAKER_00] Razmislite koliko ljudi koriste snimke zaslona.
[SPEAKER_00] Zapravo nisu bile namijenjene da se koriste na ovaj način, ali to je jedini način da se točno uhvati ono što vidite na jednom mjestu i prenese na drugo mjesto na vrlo prenosiv način, zar ne?
[SPEAKER_00] I tako smo zamišljali puno takvih stvari na vrlo fluidan, kreativan način.
[SPEAKER_00] Kako biste mogli napraviti više ovakvih operacijskih sustava?
[SPEAKER_00] Operacijski sustav, alati i radnje koje mogu stvarno olakšati ovaj vrlo slobodan način rada umjesto tijeka rada u kojem idete od A do B do C, mnogo slobodniji.
[SPEAKER_00] Možete samo miješati i kombinirati i ne morate se brinuti o zidovima aplikacija, zar ne?
[SPEAKER_00] To je cool.
[SPEAKER_01] Dakle, Courier nikad nije doživio svjetlo dana, ali je doživio prenosiv uređaj, znate, od druge tvrtke, a iPhone je izašao i postao je ogromna stvar.
[SPEAKER_01] Jeste li odmah skočili na to?
[SPEAKER_01] Čini se da prije tog vremena niste bili u nekoj vrsti samo aplikacija., bili ste na nekoj širej razini.
[SPEAKER_01] Kad je izašao iPhone, odmah ste se uzbuđivali i počeli razvijati aplikacije ili kakva je bila vaša priča o tome kako ste se u to upustili?
[SPEAKER_00] Bio sam jako uzbuđen zbog iPhonea.
[SPEAKER_00] Zapravo nisam počeo razvijati aplikacije dok nije izašao iPad.
[SPEAKER_00] Prva aplikacija koju sam izradio bila je aplikacija Paper, aplikacija za crtanje.
[SPEAKER_00] Iskreno, temeljila se na velikom dijelu razumijevanja koje smo stekli radeći na Courieru.
[SPEAKER_00] I puno istih načela oko slobodnog stvaranja i kreativnosti, iako je sada moralo biti skalirano od operativnog sustava do Operacijski sustav smanjio se na jednu aplikaciju, ali bilo je sjajno.
[SPEAKER_00] Doista nas je šokiralo kad je izašao jer su to bile ideje s kojima smo živjeli godinama, a kad je izašao, doista je eksplodirao preko noći i doista je imao taj preko noći uspjeh koji nas je zapravo iznenadio, iskreno.
[SPEAKER_01] A bio je li originalni poslovni model besplatan ili je bio plaćen unaprijed?
[SPEAKER_01] Sjećam se da sam ga smatrao kao alat koji je svima bio oduševljen, a manje kao posao.
[SPEAKER_00] Tako ste vi razmišljali o tome?
[SPEAKER_00] Ne, mislim da je bio besplatan, pa je zapravo bio novi model u to vrijeme.
[SPEAKER_00] Novo je bilo za aplikacije za produktivnost, ali u igranju je bilo uobičajeno, a kupnje su bile besplatne unutar aplikacija.
[SPEAKER_00] Apple tada nije imao pretplate.
[SPEAKER_00] To je bilo 2012.
[SPEAKER_00] godine, kada je izašlo.
[SPEAKER_01] Da, ili barem kad su ih imali, nije bilo dopušteno za nikoga osim za određene vrste aplikacija.
[SPEAKER_00] Da, u igranju je bilo uobičajeno da se besplatne aplikacije koriste kao poslovni model.
[SPEAKER_00] Ali čak i tada smo znali da kad pogledate brojke, imate mnogo više preuzimanja, mnogo više ljudi koji dolaze unaprijed ako je besplatno.
[SPEAKER_00] I htjeli smo da ljudi su ljudi uvjereni kad su jednom isprobali tintu i osjetili je.
[SPEAKER_00] I mislim da smo tada imali i ludne, visoke brojke konverzije jer su to bili ljudi na iPadu.
[SPEAKER_00] I tražili su razlog zašto su kupili iPad, u određenoj mjeri, neku vrstu načina da to opravdaju.
[SPEAKER_00] I ovo je bilo nešto što je bilo jedinstveno za iPad i osjećalo se kao da je to ugrađeno na iPadu.
[SPEAKER_00] Mislim da je to bila jedna od onih ranih aplikacija koje su se osjećale kao da su ugrađene na iPadu.
[SPEAKER_01] A što je tada bio glavni argument za papir?
[SPEAKER_01] Bilo je to kao kreativan crtež.
[SPEAKER_01] Ali kako se to razlikovalo od drugih koji su dostupni?
[SPEAKER_01] A ovo je i prije Apple Pencil, zar ne?
[SPEAKER_01] Apple Pencil.
[SPEAKER_00] Da, ovo je prije Apple Pencil, i prije 53.
[SPEAKER_00] jer smo na kraju napravili vlastiti stilus prije nego što je izašao Apple Pencil.
[SPEAKER_01] Je li to bilo s lansiranjem originalne aplikacije ili kasnije?
[SPEAKER_01] To je bilo otprilike godinu dana kasnije.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] Izašli smo s Apple Pencilom 53.
[SPEAKER_01] I da, pa kakav je bio prijedlog?
[SPEAKER_01] Ovo je zapravo vaš digitalni skicirka, zar ne?
[SPEAKER_00] To je kao da imate moleskin koji volite skicirati i uhvatiti svoje ideje.
[SPEAKER_00] Ovo je naša verzija.
[SPEAKER_00] I da, nismo bili prvi.
[SPEAKER_00] Postojale su i druge alate za crtanje, ali mislim da smo bili među prvima koji su pokušali zamisliti navigaciju, alate, tintu, sve u vezi s tim u prizmu nekoga tko je kreativan.
[SPEAKER_00] Na primjer, u većini aplikacija za bilježenje bilješki ili aplikacija za skiciranje, ako ste htjeli nešto snimiti, morali ste kliknuti na Počini novu stranicu, nazvati dokument i onda početi crtati..
[SPEAKER_00] I mi smo pomislili, u tom trenutku, bilo kakva ideja koju ste imali u tom trenutku je nestala ili ste se ometali nečim drugim, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, znali smo da je naša konkurencija list papira ili salveta ili nešto slično, zar ne?
[SPEAKER_00] To je nešto tako brzo.
[SPEAKER_00] Dakle, učinili smo to super jednostavnim.
[SPEAKER_00] Nije bilo potrebno dati naslov svojim dokumentima, nije bilo dokumenata, zar ne?
[SPEAKER_00] Bile su to samo stranice u ovom trodimenzionalnom dnevniku.
[SPEAKER_00] Dakle, sve smo izgradili u tri dimenzije.
[SPEAKER_00] Sve je bilo vrlo gesturalno, tako da ste se mogli kretati vrlo brzo i vrlo prirodno.
[SPEAKER_00] Sve je bilo prostorno usmjereno jer su mnogi ljudi koji vole skicirati vrlo prostorno usmjereni.
[SPEAKER_00] A onda smo potrošili puno vremena na tintama, znate, zapravo smo ih napravili, imali smo samo nekoliko tintama, puno ljudi imalo je beskonačno prilagodljive olovke, tinte i četkice i slično.
[SPEAKER_00] Problem je u tome što je vrlo teško pronaći nekoliko vrijednosti na tim klizačima koje zapravo dobro izgledaju zajedno.
[SPEAKER_00] Dakle, rekli smo, pogledajte, pronađimo klizače koji funkcioniraju, a onda ćemo otvoriti dimenziju izražavanja kroz ubrzanje i brzinu, a na kraju i stvari poput pritiska i slično, što vam omogućuje da učinite više i da budete izražajneni i dobiti različite estetike, ali nemojmo vas bombardirati tona klizača i slično.
[SPEAKER_00] Mislim da je to zaista privuklo ljude koji su htjeli nešto što bi odmah funkcioniralo i izgledalo dobro i radilo na način na koji su mislili.
[SPEAKER_01] A onda ste rekli da ste godinu dana nakon toga izradili komad hardvera koji je bio u skladu s tim, zar ne?
[SPEAKER_01] I to je bio olovka 53.
[SPEAKER_01] Točno.
[SPEAKER_00] I to je bilo u tijeku čak i od samog početka.
[SPEAKER_00] To je bilo dio veće vizije.
[SPEAKER_00] Znali smo da će biti vrlo važno imati alat u ruci jer crtanje prstom nije baš dobro.
[SPEAKER_00] I postoji određena razina preciznosti koju možete postići rukama i prstima, zar ne?
[SPEAKER_00] Odličan je za navigaciju.
[SPEAKER_00] Mislim, to je bio pravi način, znate, Steve Jobs je, naravno, slavno pokvario olovku kad je lansirao iPhone.
[SPEAKER_00] Odličan je za kretanje i konzumiranje, ali kad trebate nešto napraviti, trebate razinu preciznosti.
[SPEAKER_00] Postoji razlog zbog kojeg imamo alate oko sebe, zar ne?
[SPEAKER_00] Kao škare i olovke.
[SPEAKER_00] Ja sam jako zaljubljen u drvo, pa volim alate, zar ne?
[SPEAKER_00] I znali smo da je to vrlo važan dio toga.
[SPEAKER_00] I tako smo od samog početka bili oduševljeni.
[SPEAKER_00] Projektirali smo aktivni stilus koji bi, bili smo među prvima koji su radili stvari poput osjetljivosti na pritisak.
[SPEAKER_00] Možete ga okrenuti i izbrisati s leđnom stranom olovke.
[SPEAKER_00] Takve stvari, znate, koje su bile poprilično inovativne u to vrijeme, pomogle su Appleu da se pripremi za ono što su na kraju radili s olovkom.
[SPEAKER_01] Papir nije još uvijek problem, zar ne?
[SPEAKER_01] Dakle, što se dogodilo tamo?
[SPEAKER_01] Da, ne za mene.
[SPEAKER_01] Još je u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_01] Oh, da.
[SPEAKER_01] Oh, u redu.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Još ima milijune korisnika.
[SPEAKER_00] Mislim, još je jako korišten.
[SPEAKER_00] Što se tamo dogodilo, znate, to je bilo 2012.
[SPEAKER_00] godine, bili smo dio rane vrste aplikacijske ludosti, zar ne?
[SPEAKER_00] Ako se sjećate, svi su gradili aplikacije, znate, i mi smo se nekako popeli na dio tog uzbuđenja.
[SPEAKER_00] Neki smo ih trebali, znate, pa smo prikupili novac, krenuli smo po putu VC-a i prikupili mnogo novca.
[SPEAKER_00] Trebali smo novac da bismo napravili hardver, iskreno.
[SPEAKER_00] Ne možete samo tako pokrenuti.
[SPEAKER_01] Pogotovo s hardverom, da.
[SPEAKER_00] Da, samo postoji mnogo stvarnih troškova.
[SPEAKER_00] Dakle, krenuli smo tom putom i tvrtka je neko vrijeme rasla, a onda dođete do točke u kojoj shvatite.
[SPEAKER_00] Dosegnete točku u kojoj shvatite, dobro, ovo je o tome koliko će tvrtka postati velika.
[SPEAKER_00] I jasno je bilo da nismo na putu da postanemo sljedeća tvrtka vrijedna više milijardi dolara.
[SPEAKER_00] Ali u to ulažu VC-ovi i investitori.
[SPEAKER_00] Dakle, znate, nije iznenađujuće da nitko tko je na tom putu, što je većina ljudi koji su prikupljali novac, nema taj milijardu dolara.
[SPEAKER_00] Na neki način ste stavljeni u tešku poziciju da shvatite što učiniti.
[SPEAKER_00] I na kraju smo tvrtku prodali WeTransferu.
[SPEAKER_00] To je zapravo europska verzija Dropboxa.
[SPEAKER_00] U osnovi, to je Dropbox, zar ne?
[SPEAKER_01] Mislim da ga je kupila tvrtka Bending Spoons.
[SPEAKER_00] A onda, da, nedavno su ga kupili tvrtka Bending Spoons.
[SPEAKER_00] Dakle, neko vrijeme sam radio za WeTransfer, oko dvije godine, vodio sam neke dizajnerske i proizvodne timove.
[SPEAKER_00] A onda sam ponovno počeo osjećati potrebu za nečim poput, dobro, nekako bih nešto želio učiniti.
[SPEAKER_00] Osjećam da imam malo više toga za reći u svijetu aplikacija.
[SPEAKER_01] I je li to početak priče o nastanku aplikacija za Ne Boring Apps?
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_00] Mislim, da bih to mogao reći malo dublje, to je ono što sam radio.
[SPEAKER_00] Iskreno, nisam baš znao što želim raditi dalje.
[SPEAKER_00] Samo sam otišao.
[SPEAKER_00] Preselili smo se i nekako sam se oko sebe pogledao i naišao sam na umjetnika Johna Baldassarea.
[SPEAKER_00] On je, da, pa.
[SPEAKER_01] Jedino što znam jest da kažem da radim tu licu kao da znam tko je, osim zbog vašeg originalnog blog posta.
[SPEAKER_01] Kad god ste se nekako pojavili na sceni, to je dio priče, zar ne?
[SPEAKER_00] Nikad ne znate koliko ljudi ne zna jer je, znate, jedan od najvećih imena u umjetničkom svijetu, svakako u eksperimentalnom umjetničkom svijetu.
[SPEAKER_00] Ali, da, nije tako poznat među dizajnerima i tehnologima.
[SPEAKER_00] Ali on, znate, prvu polovicu života bio je umjetnički student, a zatim vrlo prosječan krajolik.
[SPEAKER_00] Tako je nazvao sebe, zar ne?
[SPEAKER_00] Nazvao se prosječnim krajolikom.
[SPEAKER_00] A sve dok nije imao gotovo četrdeset godina, pa je u sredini karijere, kada većina ljudi misli da je karijera u umjetnosti gotova, sve je svoje slike, cijelo svoje djelo koje je izveo tijekom desetljeća i desetljeća, samo je sagorio, zapalio ih.
[SPEAKER_00] I u tom trenutku, obećao je da više nikad neće raditi dosadnu umjetnost.
[SPEAKER_00] I to je izjavio više puta, tisuće puta dok je snimao, samo je rekao: Neću više raditi dosadnu umjetnost.
[SPEAKER_00] Neću više raditi dosadnu umjetnost.
[SPEAKER_00] Ponovo i ponovno na vrlo performanski način.
[SPEAKER_00] To su bili prvi roci eksperimentalne umjetnosti i performanske umjetnosti i slično.
[SPEAKER_00] A onda je nastavio raditi neke od najdubljih umjetnosti koje su od tada zaista utjecale na cijelu novu generaciju.
[SPEAKER_00] I znate, smiješno je jer sam se približavao istoj točki u životu, znate, približavajući se četrdesetima.
[SPEAKER_00] I to me zaista pogodilo.
[SPEAKER_00] I osjećao sam se kao da je to dobro.
[SPEAKER_00] Ponekad postoje samo dobre, vrlo jednostavne heuristike, zar ne?
[SPEAKER_00] Ako možete samo reći da nećete više raditi dosadnu softversku aplikaciju, to bi moglo dovesti do dobrih ishoda, zar ne?
[SPEAKER_00] I to je bilo to.
[SPEAKER_00] Bilo je kao da je to samo ono što ne dosadna softverska aplikacija izgleda.
[SPEAKER_01] Osjećali ste li da je ono što ste radili prije toga dosadna softverska aplikacija?
[SPEAKER_01] Jer barem u našoj dosadašnjoj raspravi, osjećalo se kao da je puno toga što ste radili.
[SPEAKER_01] Jeste li istraživali nove ideje i proširivali granice?
[SPEAKER_01] Nije vam se činilo da ste bili na nekoj vrsti Figma JSON preglednika, uglavnom bočnoj traci s lijeve strane, poput standardne stvari, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, i na sreću, imao sam te iskustva, ali znate, u posljednje dvije ili tri godine, prije toga, našao sam se u tome da sve više i više ulazim u ono što je tada bilo moderno, što je izgradnja vašeg B2B SAS posla.
[SPEAKER_00] Iskreno, preuzeo sam malo više uloge proizvoda nego u poslu.
[SPEAKER_00] Upravo sam bio u ulozi umjesto dizajnera.
[SPEAKER_00] Tako sam cijelo vrijeme živio u amplitudi i gledao mjerne jedinice.
[SPEAKER_00] O, wow.
[SPEAKER_00] Da, u redu.
[SPEAKER_00] Vidio sam kamo se krećemo i što se događa.
[SPEAKER_01] Vidim da se egzistencijalna kriza povećava.
[SPEAKER_00] Da, mislim da sam nekako popunjavao prazninu koja je trebala biti popunjena u to vrijeme, znate, i to je ono što radite kad ste u startupu, pogotovo onome koji se bori i treba neku pozornost.
[SPEAKER_00] Dakle, radio sam ono što je trebalo učiniti, ali to nije bilo ono što je hranilo dušu, zar ne?
[SPEAKER_00] To je bilo važno za mene, mislim, taj trenutak i Baldassarijeve riječi bile su važne da se sjetim, oh, to je bilo važno.
[SPEAKER_00] Sjećam se, evo, zbog toga sam se upustio u dizajn.
[SPEAKER_00] I to me dovelo do aplikacija, što je čudno jer 2020.
[SPEAKER_00] godine izgradnja aplikacijskog posla nije bila na vrhu nikoga, poput snova.
[SPEAKER_01] Ne, to je definitivno bilo u mirovanju, poput, cool faktora.
[SPEAKER_00] Baš tako, posljednje vrijeme je postalo modnije, ali u to vrijeme je bilo jako izvan mode.
[SPEAKER_01] I svi su Ironično, trenutak kad sam se upustio u to, također.
[SPEAKER_00] Pa, evo.
[SPEAKER_01] Ali možda je to znak da je izgubila hladnoću.
[SPEAKER_01] Sada sam ovdje.
[SPEAKER_00] Pa, znate, to je to.
[SPEAKER_00] To je tako smiješno jer sam upravo otkrio da su često stvari koje sam radio i koje su imale najveću trajnost ili su najviše rezonirale bile vrlo nefantastične stvari.
[SPEAKER_00] Kad pokušate učiniti nešto cool ili nešto trenutačno, to jednostavno ne ide nikamo ili ne uspijeva.
[SPEAKER_00] Ali činiti ove vrlo nefantastične stvari pokazalo se da su mi se dobro ispostavile, barem meni.
[SPEAKER_00] I to je bio jedan od onih trenutaka u kojima sam pomislio: Nitko drugi ne započinje s tom tvrtkom.
[SPEAKER_00] Trebamo li to zaista učiniti?
[SPEAKER_01] Znate?
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Vi donosite tu odluku.
[SPEAKER_01] Što je onda teza, osim da nije dosadna?
[SPEAKER_01] Jer, znate, eksperimentalna umjetnost, iako može promijeniti svijet, nije nužno posao na isti način.
[SPEAKER_01] I kao i u vašem posljednjem poslu, morali ste prikupljati novac i sve ostalo.
[SPEAKER_01] Imali ste li ovaj put tezu za stvari koje ste htjeli učiniti drugačije ili kako ste to htjeli izgraditi?
[SPEAKER_01] Ili je bilo u redu ako je samo napravila svoju malu promjenu u svemiru u smislu dizajna, ali vam nije dala temelj za to da me to može održati?
[SPEAKER_00] Mnogo toga je došlo iz lekcija iz 1953., moje prethodne tvrtke.
[SPEAKER_00] I u retrospektivi shvatio sam da imamo sjajnu malu tvrtku s papirom, ali jednostavno nismo izgradili posao, nismo izgradili poticaje, nismo izgradili tvrtku na način da to podržimo, zar ne?
[SPEAKER_00] Prikupljali smo novac, krenuli smo određenim putovima koji su to omogućili, pa je dio toga bio samo prepoznavanje da, dobro, možete imati pravi, održivi mali posao u kojem možete raditi zanimljivo i podržavati ga putem posla ako ga pravilno izgradite i na neki način se potaknete da radite ono što želite raditi.
[SPEAKER_00] I tako smo bili vrlo namjerni.
[SPEAKER_00] I kažem mi, to sam ja i moj partner.
[SPEAKER_00] Dva smo mi.
[SPEAKER_00] I još uvijek smo dva.
[SPEAKER_00] I vjerojatno je prvi korak, zar ne?
[SPEAKER_01] Da bismo bili u redu ostati mali, nije imati, znate, veliku tvrtku s velikim brojem zaposlenika koje morate nahraniti.
[SPEAKER_00] Da, znate, oboje smo prošli kroz ciklus pokretanja.
[SPEAKER_00] On je prošao kroz to dvaput.
[SPEAKER_00] Ja sam prošao kroz to jednom gdje pokrenete tvrtku, povećate je na desetke ili stotinu plus ljudi, a zatim je prodate.
[SPEAKER_00] Takve stvari.
[SPEAKER_00] I smiješno je jer kad smo se ponovno sastali, jednostavno volimo raditi zajedno.
[SPEAKER_00] A kad smo se sastali, bili smo poput, znate, najbolje.
[SPEAKER_00] I mi smo pomislili, znaš, najbolje, naš omiljeni trenutak u tvrtki bio je kad si ti i tvoj suosnivač sjedili za stolom u kuhinji i radili stvari.
[SPEAKER_00] A što ako bi mogao izgraditi tvrtku koja je baš takva?
[SPEAKER_00] I ako bi samo, znaš, samo, znaš, učinio ne cool stvar i ignorirao ono što svi govore o tome da moraš rasti i da moraš, znaš, prikupiti novac i da je to način na koji sada svi dobivaju pozornost, zar ne?
[SPEAKER_00] I samo, znaš, ostati mali, znaš, možeš izgraditi tvrtku u kojoj možeš raditi ono što želiš raditi i nadamo se da će te motivirati da radiš vrste stvari koje želiš raditi.
[SPEAKER_00] Dakle, čak i način na koji smo odabrali monetizirati rad koji radimo bio je vrlo namjeran u smislu da nas potaknu da radimo ono što želimo.
[SPEAKER_01] I to je razmišljanje bilo u tijeku prije nego što smo izradili aplikacije, poput toga kako ćete monetizirati?
[SPEAKER_00] Da, to je bilo dio toga.
[SPEAKER_00] Mislim, da, pitao si o tezi, pa nisam to doista obraćao, ali ideja je bila da je to zapravo bio misaoni eksperiment.
[SPEAKER_00] Iskreno, nisam očekivao da će to biti posao.
[SPEAKER_00] Bio je to misaoni eksperiment, a eksperiment je bio.
[SPEAKER_00] Možete li izraditi zaista dizajnirani, diferencirani softver?
[SPEAKER_00] I to zvuči tako jednostavno jer svi mislimo da je dizajn ono što razlikuje dobar softver od lošeg.
[SPEAKER_00] Ali što više kopate, shvaćate, dobro, zapravo je zato što ima ovu značajku.
[SPEAKER_00] Da, to je vrijednost.
[SPEAKER_01] O tome puno pričamo u RevenueCatu gdje radim.
[SPEAKER_01] To je kao da ljudi plaćaju za vrijednost na kraju dana.
[SPEAKER_01] I nije tako da dizajn ne može biti vrijednost, ali, dječak, to je znatno teže prodati.
[SPEAKER_01] I samo da se nekako zakopamo ili ne zakopamo vodstvo, bilo kakva je fraza.
[SPEAKER_01] Izraz je da se ovdje pomaknem naprijed.
[SPEAKER_01] Aplikacije koje ste napravili su kalkulator, brojčanoj jedinici, vremenska aplikacija.
[SPEAKER_01] I tako, i svaka od njih, možete me ispraviti ako se zabunim, ali osim možda kamere, ona je malo drugačija.
[SPEAKER_01] Ali nijedna od njih nije nešto što biste mogli predstaviti u dizalu i netko kaže: O, to je zanimljivo.
[SPEAKER_01] Jer ovo radim neko vrijeme i razgovaram s puno programera i kad netko kaže: O, razlog je u tome što je to prekrasan dizajn i stvarno je ugodan osjećaj, malo se povučete jer ste poput: U redu, da.
[SPEAKER_01] Kao što svi kažu, zar ne?
[SPEAKER_01] Dakle, zapravo razlikovanje u dizajnu.
[SPEAKER_01] jest da ne mogu ni zamisliti gotovo nikakve tvrtke za aplikacije, osim možda tebe.
[SPEAKER_01] To je ono što je zapravo to.
[SPEAKER_01] To je vrsta glavnog pitcha.
[SPEAKER_00] Uvijek me je to činilo čudnim jer, opet, dolazim iz svijeta grafičkog dizajna i radim fizičke stvari, a to nije čudno u svemu ostalom.
[SPEAKER_01] Moleskine su vrlo popularni i možete platiti mnogo manje za bilo koji bilježnik koji je jednako vrijedan i ima jednako mnogo dobrih značajki.
[SPEAKER_00] Baš tako.
[SPEAKER_00] Ne odabirete bilježnik na temelju značajki.
[SPEAKER_00] Ne odabirete, recimo, svoje postavke.
[SPEAKER_00] Kao što je vaš kauč, temeljen na njegovim značajkama, zar ne?
[SPEAKER_00] Mislim, ponekad ste.
[SPEAKER_01] To je nešto što postoji i u fizičkom dizajnu.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Nije bez toga, ali da, mislim, ili automobili, znate, mislim, da, kao da postoje neke razlike u značajkama, ali su prilično manje važne i imamo snažne mišljenja o robnoj marki i dizajnu te estetici automobila, zar ne?
[SPEAKER_00] Čak i ako ne mislite da ste estetski orijentirana osoba, jamčim vam da imate mišljenja o tome kako nosite, što vozite, što odaberete da radite u slobodno vrijeme, slično tome, zar ne?
[SPEAKER_00] Kao da imate mišljenja o ovakvim stvarima.
[SPEAKER_00] Mislim da su to vrijedne stvari i sve više ljudi želi vjerovati da ne znam, postoji stalna uvjerenja, osjećam da ljudi imaju da ćemo u budućnosti biti više izvan naših zaslona ili nešto slično, ili da nove tehnologije znače da nećemo koristiti tehnologiju.
[SPEAKER_00] Ne znam, to je zauvijek neka vrsta laži koju nam tehnologija voli prodavati, da će nas novo uređaj učiniti prisutnima stavljajući računalo na zapešće.
[SPEAKER_00] Koristite računalo u džepu manje.
[SPEAKER_00] Baš tako, zar ne?
[SPEAKER_00] Ili, evo, samo ono što stvarno trebamo učiniti je jest staviti računalo na oči, zar ne?
[SPEAKER_00] Sad ćete biti prisutni.
[SPEAKER_00] Sad ćete biti slobodni.
[SPEAKER_00] Baš tako.
[SPEAKER_00] I tako, možda je to fatalistički od mene, ali, recimo, prihvaćam to.
[SPEAKER_00] Mislim da ćemo provesti mnogo više vremena u softveru, znate, u bilo kojem obliku koji to uzme i ne vidim to kao nešto loše.
[SPEAKER_00] Mislim da je softver sjajan i lijep i može biti ono što želimo da bude.
[SPEAKER_00] To je jedno od najfleksibilnijih, najplodnijih, znate, najširem dosegnutim medijima koje smo ikad, vjerojatno ikad stvorili, zar ne?
[SPEAKER_00] Zato volim softver i mislim da ćemo živjeti.
[SPEAKER_00] u sve većem broju toga.
[SPEAKER_00] Zašto ga ne oblikujemo onako kako želimo?
[SPEAKER_00] Trebalo bi odražavati našu individualnost, estetiku, ukus i slično.
[SPEAKER_00] A kad pogledate svijet softvera i ono što ljudi koriste na svojim uređajima, uglavnom je isto, zar ne?
[SPEAKER_00] Gotovo svi koriste istu vremensku aplikaciju, istu kalkulator.
[SPEAKER_00] Čudno je, zamislite da izađete van i da devedeset posto ljudi nosi istu odjeću kao i vi, zar ne?
[SPEAKER_00] To bi bio kult.
[SPEAKER_00] Želio sam vidjeti takav svijet, zar ne?
[SPEAKER_01] Zanima me koliko je razlog zbog kojeg ljudi donose odluke o kupnji na temelju dizajna povezan s iskustvom korištenja u odnosu na izvana.
[SPEAKER_01] Jer mislim da se značajna količina novca zarađuje samo na temelju dizajna, što je poput kožica u videoigrama.
[SPEAKER_01] Ali to je zbog korisnika koji donose odluke o kupnji koje im omogućuju da signaliziraju vanjskomskom svijetu nešto o sebi, na neki način se izražavaju.
[SPEAKER_01] S druge strane, mislim da je u većini slučajeva istina da je softver koji upotrebljavate, pogotovo na telefonu, iznimno intiman.
[SPEAKER_01] Vrlo malo ljudi vidi ono što upotrebljavate gotovo nikad.
[SPEAKER_01] I mislite li da je to dio toga?
[SPEAKER_00] Da, sigurno je dio dizajna robna marka i ono što signalizira prema van.
[SPEAKER_00] Ali ono što se često propusti kad govorite o robnoj marki i vanjskom signaliziranju jest i to kako se to odražava na vas.
[SPEAKER_00] Često odabiremo stvari jer nam pomažu da komuniciramo tko mislimo da smo jesmo, znate što mislim?
[SPEAKER_00] Ili što cijenimo.
[SPEAKER_00] Da, točno.
[SPEAKER_01] To je možda premium osjećaj i sve to, ali to je kao da je vanjski potvrđeno ili da to možete vidjeti, zar ne?
[SPEAKER_00] Baš tako.
[SPEAKER_00] To što kupujete i sve to, koliko god to bili signali prema van, to su i načini da možda pokušate shvatiti tko ste, ako to ima smisla i koje vrijednosti želite utjeloviti i živjeti prema tome.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim da definitivno ide u oba smjera.
[SPEAKER_00] I da, softver je sigurno često bio vrlo privatna stvar, pa često nema taj vanjski signal.
[SPEAKER_00] Mislim da je to još uvijek u određenoj mjeri rašireno i mislim da postoji prostor za to, za softver usmjeren na dizajn koji će vam ponovno pomoći da shvatite koje vrijednosti želite utjeloviti.
[SPEAKER_00] I možda postoji i neka vanjska signalizacija na neki način s softverom, možda je to još pred nama, zar ne?
[SPEAKER_00] Osim avatara i kožica i slično.
[SPEAKER_00] Dakle, to bi također moglo biti dio toga.
[SPEAKER_00] Ali uzbuđen sam zbog takve vrste budućnosti u kojoj možemo imati mnogo različitih glasova koji stvaraju mnogo različitih vrsta ideja.
[SPEAKER_00] Ideje koje se izražavaju kroz softver.
[SPEAKER_00] Volim ideju talijanskog umjetnika Bruna Munari, kipara, ali puno piše o dizajnu.
[SPEAKER_00] Piše o tome kako se stalno pokušavamo naći ravnotežu u životu između vanjskog materijalnog svijeta i unutarnjeg moralnog svijeta.
[SPEAKER_00] A dizajn često pomaže da postane neka vrsta mosta između toga.
[SPEAKER_00] I nada je da se umjetnost može prenijeti u svakodnevnost, zar ne?
[SPEAKER_00] I tako da umjetnost nije samo nešto što je u svijetuama ili u ovim vrlo kontroliranim trenucima u našem životu, ali nešto s čime možemo živjeti, zar ne?
[SPEAKER_00] I tako nam umjetnički pogled pomaže da razmislimo o vlastitom pogledu, a materijal može nekako, znate, koegzistirati s moralom i možemo živjeti svaki dan među umjetnošću, zar ne?
[SPEAKER_00] I tako volim tu ideju da umjetnost unesemo u svakodnevni život gdje možemo doživjeti to.
[SPEAKER_00] Možete otvoriti svoju aplikaciju za vrijeme i možete doživjeti, nadam se, mali trenutak umjetničkog izražavanja koje možda na neki način pomaže oblikovati umjetnost.
[SPEAKER_00] Pa krenimo s aplikacijama.
[SPEAKER_01] Odlučili ste se za to.
[SPEAKER_01] I mislim da nismo rekli, ali način monetizacije za te aplikacije je pretplata koja otključava stvari unutar svake aplikacije.
[SPEAKER_01] A onda postoji i, mislim, čak i od samog početka, imali ste grupu pretplate koja otkriva sve aplikacije koje nisu dosadne, zar ne?
[SPEAKER_01] Kada ste pokrenuli, ovo je moja uspomena i ispravite me ako se zabunim, ali moja je uspomena da ste počeli, mislim da niste ni odmah objavili aplikacije.
[SPEAKER_01] Napisali ste svoju obećanje da neću napraviti dosadne aplikacije.
[SPEAKER_01] Obećavam da više neću pisati dosadne blogove o softveru, koji ćemo povezati u opisu.
[SPEAKER_01] Odličan je, definitivno vrijedan čitanja.
[SPEAKER_01] Ali nakon toga, mislim da ste objavili skup aplikacija.
[SPEAKER_01] Nije bilo samo jedne aplikacije na početku.
[SPEAKER_01] Mislim da ću vam reći koje su to bile, ali više su to bile ove jednostavne alate koje svi koriste, aplikacije, zar ne?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, objavili smo vremenske podatke, kalkulator i brojčanu jedinicu.
[SPEAKER_00] I da, objavili smo tri od njih.
[SPEAKER_00] Možete ih dobiti pojedinačno ili možete dobiti cjelokupnu zbirku aplikacija.
[SPEAKER_01] To je pretplata.
[SPEAKER_01] A s vremenom je malo lakše.
[SPEAKER_01] Možete reći da možete dobiti i vrhunske izvore podataka.
[SPEAKER_01] Ali za druge aplikacije, ono što ste otključavali bilo je da izgledaju drugačije, zar ne?
[SPEAKER_01] Postoje različiti stilovi, različite ikone aplikacija i slično.
[SPEAKER_00] Da, u većini slučajeva otključavali ste kože u tim ranim aplikacijama.
[SPEAKER_00] I tako, da, i redovito smo, znate, svakih nekoliko mjeseci objavljivali novu kožu, ponekad surađivali s umjetnicima koje volimo.
[SPEAKER_00] Dakle, to je bila neka vrsta ideje.
[SPEAKER_00] Ali način na koji smo je gledali i način na koji smo pokušavali pozicionirati i još uvijek to radimo., proširit ćemo pretplatu.
[SPEAKER_00] To je malo poput modela pokrovitelja, znate, gdje stvarno potiče rad koji radimo i pokušavamo svake godine izdati novu aplikaciju.
[SPEAKER_00] Dakle, izašli smo, prošlo je pet godina, imamo šest aplikacija i svake godine izlazimo s novom.
[SPEAKER_00] A ako ste dio toga, ako ste jedan od pokrovitelja, samo dobivate novu aplikaciju, zar ne?
[SPEAKER_00] Dobivate je besplatno.
[SPEAKER_00] Ne naplaćujemo vam još X dolara.
[SPEAKER_00] I druga stvar koju smo rano odlučili je da ćemo zaključati cijenu.
[SPEAKER_00] Ljudi koji su platili rano u tom.
[SPEAKER_00] prvom paketu, i dalje dobivaju odličnu cijenu.
[SPEAKER_00] Dakle, ako su još uvijek na snazi, znate, zaključali smo im tu cijenu.
[SPEAKER_00] I tako svake godine dobivaju novu aplikaciju koju mogu dodati na vrh.
[SPEAKER_00] Dakle, na taj način opravdavamo trajne troškove, naravno, postoje trajne troškove s stvarima poput podataka o vremenu, što je mnogo skuplje nego što mnogi ljudi shvaćaju, a postoje troškovi održavanja i slično što pomaže.
[SPEAKER_00] Ali na taj način to vidimo.
[SPEAKER_00] Pokušavamo ne opravdavati to u smislu X-a broja značajki i slično.
[SPEAKER_00] To je više, znate, ono što plaćate je taj trajan trud da pokušate.
[SPEAKER_00] Pokušavamo razviti zanimljive aplikacije, znate, a ako vas zanima da pratite našu radnju, to je najbolji način da nas podržite kupnjom pretplate, našeg članstva.
[SPEAKER_01] I da, jer obično, znate, savjet bi bio da to ne učinite vrijednosnom ponudom jer ako ljudi dolaze u vašu aplikaciju zbog određene vrijednosti, a ono što zaključavate je ono što je lijepo, ali ljudi se ne brinu toliko o, recimo, alternativnim ikonama aplikacija ili kožama, nećete dobiti mnogo ljudi da to učine.
[SPEAKER_01] Ali, kao što ste rekli, cijela vaša teza ovdje je da stvarno razlikuje dizajn.
[SPEAKER_01] I taj posljednji dio, zanimljivo je čuti kako to kažeš jer se osjećam kao da je za mene i za mnoge ljude u mom području to više od toga, gotovo podržavanje rada, umjetničkog rada i izmišljanje ideja i nadahnuće ljudi ili bilo što drugo.
[SPEAKER_01] I to, da, to je poput pokroviteljstva u odnosu na to da nešto dobivam od toga.
[SPEAKER_01] Očito nešto dobivate od toga, ali besplatne verzije mnogih od njih su prilično dobre.
[SPEAKER_01] Dakle, je li to uspjelo?
[SPEAKER_00] Da, pa čak i prvi, pa prve planove koje smo pokrenuli, bilo je jedno razdoblje, koje je bilo u biti otključavanje svih aplikacija.
[SPEAKER_00] Bilo je kao da sve dobivate, zar ne?
[SPEAKER_00] Ponudili smo još jednu razinu iznad nje koju smo doslovno zvali plan za pokrovitelje, a koja je bila skuplja.
[SPEAKER_00] Mislim, bila je pet puta skuplja i zapravo niste dobili ništa novo.
[SPEAKER_00] Poslali smo ljudima poklon, fizički poklon, ali zapravo je bilo samo o tome da nas podrže.
[SPEAKER_00] I bilo je šokantno koliko je ljudi odabralo taj plan, zar ne?
[SPEAKER_00] I to je bio trenutak u kojem smo shvatili, oh, da, ovo je malo drugačiji poslovni model, zar ne?
[SPEAKER_00] Kao da ne prodajemo drugačiju ponudu.
[SPEAKER_00] Ne prodajemo značajke ovdje.
[SPEAKER_00] Ljudi žele vidjeti da ovo funkcionira i da nas možda vide kao vitezove koji se bore protiv dosadnog softvera i žele financirati ovaj napor.
[SPEAKER_00] I tako smo se od tada usmjerili na to jer iskreno mislim da je to ono što smo i to nam omogućava da radimo vrstu posla koji želimo raditi.
[SPEAKER_00] Dakle, ne pokušavamo loviti značajke koje će nam otključati neku novu publiku ili za koje mislimo da će iznenada povećati stopu konverzije jer smo dodali ove nove značajke i to je više na istoj razini kao i druge aplikacije, takve stvari.
[SPEAKER_01] I čak i ako to cinički mislite zbog vrijednosti, poticaji koje ste izgradili zapravo su da radite stvari koje su inspirativne i hrane priču, barem da radite nove, zanimljive, kreativne stvari koje mogu pomoći u inspiriranju drugih ljudi, a ne inovativnu značajku.
[SPEAKER_01] Jer to može biti jednako inovativno, ali to je sasvim drugačija stvar.
[SPEAKER_01] I barem se čini da vas to vodi putem na kojem ne tražite stvarno duboke, ludne, nove značajkekama i više je poput toga kako možemo pristupiti drugačijem dizajnu vrlo dobro razvijenom problemskom području koje, opet, ne biste mogli stvarno predstaviti u dizalu jer je to poput, kako se to izračunava?
[SPEAKER_01] Što ovaj kalkulator čini što drugi kalkulatori ne rade?
[SPEAKER_01] I to je poput, nema uopće odgovora na to, zar ne?
[SPEAKER_00] U softverskom prostoru nema mnogo ljudi koji to rade.
[SPEAKER_00] I tako, možda je to samo, ne znam, možda je to samo neka vrsta neprirodnog prevelikog samopouzdanja ili nešto slično.
[SPEAKER_00] Ali, znate, moje razmišljanje je uvijek bilo poput, ako samo radimo ono što želimo, mora postojati netko.
[SPEAKER_00] Moramo imati nekoga tko će se s njim poistovjetiti i zainteresirati za njega.
[SPEAKER_00] I ne znam koliko će taj posao biti velik, ali znate što?
[SPEAKER_00] Samo smo dvoje.
[SPEAKER_00] Ne mora biti tako velik.
[SPEAKER_00] Baš tako.
[SPEAKER_00] I to je drugi ključni dio, kao da smo sve držali vrlo malim.
[SPEAKER_00] Srećom, dovoljno smo dugo bili u tehnologiji i imali smo neku, znate, neku uspješnost na putu da si možemo priuštiti priliku da ga gledamo kako raste, zar ne?
[SPEAKER_00] Jer, znate, to nije veliki posao odmah na početku.
[SPEAKER_00] Ali mislim da je bilo samo nekog od te sigurnosti da ćemo, ako samo radimo ono što želimo, privući prave ljude i vidjeti kakav je posao.
[SPEAKER_00] A ako nema posla, dobro, možda ćemo nešto drugo učiniti, zar ne?
[SPEAKER_00] Najveći strah bio je da se zarobljavamo u poslu koji ne želimo voditi.
[SPEAKER_00] I vidim da se to događa s toliko osnivača.
[SPEAKER_00] I tako smo od samog početka razmišljali o tome što želimo izgraditi i kako želimo izgraditi i kako želimo raditi.
[SPEAKER_00] Dakle, čak i činjenica da svake godine izlazimo s novom aplikacijom, to je samo neka vrsta očekivanja.
[SPEAKER_00] I tako, ne možemo se vratiti i raditi na kalkulatoru V tri ili nešto slično, zar ne?
[SPEAKER_00] Mislim, što ćemo dodati?
[SPEAKER_00] Možemo dodati mnoštvovo novih značajki, ali radije bih rekao da je to kalkulator koji smo napravili.
[SPEAKER_00] Da, to je kompletan proizvod.
[SPEAKER_00] Da, kompletan je i dobro radi.
[SPEAKER_00] Nećemo ga mijenjati na vama.
[SPEAKER_00] Neće se iznenada pojaviti chat bot u kutu, zar ne?
[SPEAKER_00] To je jednostavno ono što je i nastavit ćemo ga ažurirati i osigurati da radi na svim verzijama operacijskog sustava.
[SPEAKER_00] Možda ćemo dodati male kuke ovamo i tamo za sve nove stvari koje izlaze, kao što su widgeti ili dinamički otok, slično tome, ali nećemo ga dramatično mijenjati.
[SPEAKER_00] I to nas gura na put stvaranja novih aplikacija.
[SPEAKER_00] I onda se to uklapa u ono što nas zanima, što je stvaranje i ponovno zamišljanje starog softvera na nove načine i dodavanje vlastitog okusa.
[SPEAKER_00] Dakle, stvari poput aplikacije za kamere bile su sjajan primjer toga, gdje smo imali priliku zaista ponovno zamišljati ono što smo mislili da bi kamera trebala biti.
[SPEAKER_01] Da, a želim se u tren oka pozabaviti aplikacijom za kamere, ali vraćajući se ili sve što je dovelo do aplikacije za kamere, čini mi se da je vaš jezik dizajna prilično dosljedan među svim njima, što je, kako smo rekli, vrlo pojednostavljeno, a ne pretjerano.
[SPEAKER_01] s značajkama ili bilo čim sličnim.
[SPEAKER_01] Ali onda, posebno, ne radi se o tome da je to aplikacija za iOS ili bilo što drugo.
[SPEAKER_01] Radi se o vlastitom jeziku koji je vrlo usmjeren na mnoge animacije trostrukih pokreta.
[SPEAKER_01] Osjećaju se kao igre.
[SPEAKER_01] Jedan od stvarno velikih je dizajn zvuka i vaš izbor, što mislim da mnoge aplikacije nikad ne bi mogle učiniti, ali reproduciramo zvuk čak i ako je uključen prekidač za isključivanje, što je nešto što ima potpuno smisla kada je cijela svrha toga doživjeti nešto što ne doživljavateate drugdje.
[SPEAKER_01] Ali da bi to učinio netko drugi, uništen bi u recenzijama i sve ostalo, zar ne?
[SPEAKER_01] Jer ljudi se zbog toga jako ljute.
[SPEAKER_01] Ali kad god uđete u svoju aplikaciju za kalkulator ili vremensku aplikaciju, to je gotovo razlog zbog kojeg ste tamo, zar ne?
[SPEAKER_01] Da biste doživjeli ovo.
[SPEAKER_01] Tako ste razmišljali o tome ili se ne slažete i mislite: Ne, svi bi trebali sve više i više poticati zvučni dizajn da vaš telefon uvijek proizvodi zvukove?
[SPEAKER_00] Mislim da zvučni dizajn nije baš dobro izveden.
[SPEAKER_00] Mislim da ga gotovo nitko ne privremeno.
[SPEAKER_00] Točno.
[SPEAKER_00] Gotovo nitko ga ne radi.
[SPEAKER_00] Svi to rade, svi su to nekako odbacili i rekli da svi u svakom slučaju isključuju svoje telefone i da nitko ne želi, znate, to je za web-mjesta ili aplikacije za djecu ili nešto slično, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, zvuk je veliki dio videoigara i vi ste se na to osvrnuli, ali videoigre su bile velika inspiracija za mene tijekom cijele moje karijere i dugo sam želio uvući više dizajna videoigara u softver koji sam napravio.
[SPEAKER_00] I tako je NotBoring zapravo bio sredstvo za to.
[SPEAKER_00] Dakle, sve što radimo nalazi se u trodimenzionalnom prostoru, trodimenzionalnom motoru i trodimenzionalno modelirate sve, znate.
[SPEAKER_00] Mislim da to donosi određenu taktilnost i dimenzionalnost te osjećaj fizičkog prostora koji govori o načinu na koji volim koristiti softver i vraća nas, mislim, na ono što je vjerojatno najviše povezano s softverom, što su često bile videoigre, iskreno.
[SPEAKER_00] Odrastali smo na videoigrama, a neke od najdubljih iskustava koja smo imali bila su s videoigrama.
[SPEAKER_00] Zvuk je veliki dio toga i mislim da mnogi ljudi to jednostavno ne rade dobro, iskreno.
[SPEAKER_00] Napisao sam cijeli članak o tome pokušavajući otkriti naše tajne.
[SPEAKER_00] Da bi to mogli i drugi ljudi dobro raditi.
[SPEAKER_00] I počinjem primjećivati da to rade sve više ljudi, što je sjajno.
[SPEAKER_00] Čak smo i doslovno podijelili komplet za zvuke s gumbima i slično.
[SPEAKER_00] Ali, na primjer, jedna mala stvar je obično ono što svi rade kad imaju, recimo, klik ili nešto slično na dodirnuti gumb.
[SPEAKER_00] Imaju jedan datoteku za klik, jednu datoteku za zvuke, i samo reproducira istu gumb više puta.
[SPEAKER_00] I znate što?
[SPEAKER_00] Niti jedan gumb nikad ne zvuči jednako.
[SPEAKER_00] Zašto zvuči tako sjajno slušati nekoga tko tipka na staroj kliknuti, kliknuti tipkovnici?
[SPEAKER_00] Kliknuta, kliknuta tipkovnica, zar ne?
[SPEAKER_00] To može zvučati sjajno, ali ne i kad je pomaknete digitalno.
[SPEAKER_00] To je zbog svih varijacija, zar ne?
[SPEAKER_00] Kada pritisnete fizički gumb, svaki put se pritisne drugačije, zar ne?
[SPEAKER_00] I to se koristi u igranju jer igranje ima isti problem.
[SPEAKER_00] Mogli biste trebati više puta udarati u red i ne želite da se to dogodi.
[SPEAKER_00] Ili korake, to je uobičajena riječ.
[SPEAKER_00] Korake, da.
[SPEAKER_00] Ili pozadinska glazba, kao što je to, kako to održavate zanimljivim i nekako se mijenja tijekom vremena?
[SPEAKER_00] I tako postoje sve te tehnike.
[SPEAKER_00] I tako je jedna od njih u videoigrama, a jedna od njih je da nemate jedan zvučni datotekake za istu tipku koje su sve malo različite i iznenada nam više ne zvuči tako dosadno.
[SPEAKER_00] I tako postoji oko desetak trikova poput ovog koje smo svi dali drugima da ih upotrebljavaju jer bih volio čuti više zvukova.
[SPEAKER_00] Znaš, volim čuti zvukove u softveru i mislim da to samo pojačava iskustvo koje imate.
[SPEAKER_00] A onda je vrsta okrenutog korelata zvuka haptika.
[SPEAKER_00] I opet, mislim da mnogi ljudi ne koriste haptiku gotovo dovoljno.
[SPEAKER_00] Možete napraviti vlastite prilagođene haptike u IOS-u.
[SPEAKER_00] To je doslovno kao da imate vlastite haptičke uzorke.
[SPEAKER_01] Da, pa sve osjeća malo drugačije.
[SPEAKER_00] Da, i možete koristiti zadane vrijednosti.
[SPEAKER_00] Postoje neke dobre zadane vrijednosti, ali doslovno možete napraviti vlastite haptičke vrijednosti koje će vam se činiti teškim ili eksplozijom ili slično.
[SPEAKER_00] I opet, ne treba puno, iskreno, samo je potrebno raditi s dizajnerom zvuka.
[SPEAKER_00] I to preporučujem svima koji razvijaju aplikacije.
[SPEAKER_00] Razmislite o zvuku.
[SPEAKER_00] Mislim, to je sjajan način za pojačanje iskustva koje zapravo ne dodaje mnogo režijskih troškova ili složenosti samoj aplikaciji.
[SPEAKER_00] Samo je ugrađeno.
[SPEAKER_00] Ili to ne dodaje iskustvu, zar ne?
[SPEAKER_00] To je nešto poput sloja na vrhu.
[SPEAKER_01] Da, mislim da je trik u tom konkretnom slučaju, ali možda i u mnogim stvarima koje radite, da radite u igri i da vaši korisnici očekuju drugačiji tip iskustva, dok većina ljudi koji izrađuju softver za produktivnost, posebno, očekuje da će stvari odgovarati standardima jer ne gradite operativni sustav.
[SPEAKER_01] Gradite nešto što živi unutar operacijskog sustava.
[SPEAKER_01] Operacijski sustav i većina korisnika očekuje da se stvari na određeni način osjećaju i izgledaju slično.
[SPEAKER_01] Dakle, potpuno ignoriraš cijelu stvar s tekućim staklom jer to poništava svrhu aplikacije, zar ne?
[SPEAKER_01] Cijela je točka u tome da je to jedinstvena, zanimljiva iskustvo.
[SPEAKER_01] I tako ne samo da možete stvarati zvučne efekte koji se reproduciraju čak i kad je uključen prekidač za isključivanje, već možete imati vizualne efekte kad dodirnete nešto u svojoj aplikaciji, imaju težinu, to je poput udarca u videoigri.
[SPEAKER_01] To je kao da se stvari sruše ilišiti, premjestiti ili preskočiti kadrove.
[SPEAKER_01] Pretpostavljam da imam osjećaj da je to skupa akcija.
[SPEAKER_01] Ovo je lagana, tanka akcija.
[SPEAKER_01] I tako zvuk, haptika, vizualni efekti, sve to možete učiniti u svojoj aplikaciji za koju barem ne osjećam dopuštenje da to učinim, ne samo od tvrtke za koju radim, već i od korisnika.
[SPEAKER_01] Ima smisla?
[SPEAKER_01] Ne, mislim da ima, ali to je čudna stvar ravnoteže koju osjećam da ste gotovo izgradili posao u kojem vam je dopušteno ili gotovo morate ignorirati na način da se čini da svi ostali žive na vlast drugoj platformi u kojoj moraju živjeti ili možda na drugačijim ograničenjima.
[SPEAKER_00] Da, možda sam preoptimističan, ali mislim da postoji prostor za to.
[SPEAKER_00] Mislim da imamo tekuće staklo, način na koji to gledamo jest da postojimo unutar operativnog sustava, pa ne izmišljamo sve na novo.
[SPEAKER_00] Ne izmišljamo jelovnike i dijeljenje listova.
[SPEAKER_00] Mislim da je to istina.
[SPEAKER_00] Dakle, vidimo to kao nešto poput, znate, oni pružaju temelj i mi nešto gradimo na njemu.
[SPEAKER_00] I tako možemo izgraditi vlastitu perspektivu, ali mora raditi i s Appleovim jezikom, zar ne?
[SPEAKER_00] I tako to zapravo smatramo više suradnjom nego samo našim vlastitim, jer neke videoigre to rade gdje stvarno vole, evo, to je pun zaslon, znate, to je ugrađeno u jedinicu.
[SPEAKER_01] Da, videoigre su sjajne.
[SPEAKER_00] Izbornici mogu biti iznimno neodređeni.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_00] Ali radi se.
[SPEAKER_01] To je naša stvar.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Vi ste u njemu i onda naučite taj jezik dizajna, ali to ne biste mogli učiniti u aplikaciji za kalkulator jer ljudi ne žive u svojim aplikaciji za kalkulator.
[SPEAKER_01] Sakupljaju se negdje drugdje i trebaju takvu vrstu poznanosti.
[SPEAKER_00] Da, i ne žele čekati deset sekundi da se pokrene Unity.
[SPEAKER_01] To je još jedna stvar koja me zanima, jer se toliko oslanjate na motore za videoigre, je li to problem s snagom?
[SPEAKER_01] Mislim, većinu vaših aplikacija ne koristite dugo, pa možda ne, ali je li to nešto o čemu uvijek razmišljate?
[SPEAKER_01] Ili, opet, smijete li napraviti drugačije kompromise od tipične aplikacije za produktivnost?
[SPEAKER_01] Da, dio toga je, da, izrađujemo aplikacije za pomoć.
[SPEAKER_00] u kojima često ulazite i izlazite.
[SPEAKER_00] Ne klizite beskonačnim feedom u našim aplikacijama.
[SPEAKER_00] Namijenjeni ste da uđete u kalkulator i izađete.
[SPEAKER_00] Ali onda to shvaćamo vrlo ozbiljno, performanse i potrošnju baterije i slično, a vrijeme pokretanja, pa koristimo Appleov 3D igrački motor pod nazivom Scene Kit i može biti vrlo učinkovit, pa ovisi samo o tome kako ga koristite i koje stvari koristite.
[SPEAKER_00] Također ga ne guramo, kao što možete pokušati gurati da biste dobili vrlo fotorealistične stvari.
[SPEAKER_00] U stvari, prihvaćamo malo više PS-ovog doba.
[SPEAKER_00] Da, to je vrlo poligonalno, niskopoligonalno.
[SPEAKER_01] Baš tako, vrlo niskopoligonalno.
[SPEAKER_00] Sada sam postao vrlo dobar u renderiranju ili modeliranju vrlo niskopoligonalnih modela.
[SPEAKER_00] Vrlo razmišljamo o svim tim stvarima, kako možemo učiniti da bude vrlo učinkovito.
[SPEAKER_00] Zapravo, našu aplikaciju za kameru testirao sam je na drugim aplikacijama za kameru i pokrenuli smo je brže od svih drugih aplikacija za kameru, osim Appleove zadane aplikacije za kameru.
[SPEAKER_00] Da, naravno.
[SPEAKER_00] Iako vjerojatno imaju neku posebnu umaku, mogu početi pokretati kameru prije nego što je uređaj pokrenut.
[SPEAKER_00] Kamera je otvorena prije nego što je aplikacija potpuno otvorena.
[SPEAKER_00] No možemo pokrenuti brže od bilo koje druge aplikacije za kamere.
[SPEAKER_00] Dakle, to nije 3D, znate, 3D stvari, zapravo možete optimizirati to dosta.
[SPEAKER_00] A budući da radimo na razini grafičke kartice PS1, mislim da su GPU-ovi na ovim modernim uređajima i modernim telefonima daleko iza onoga što bi PS1 mogao učiniti, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, zapravo su vrlo učinkoviti.
[SPEAKER_00] Sada, da, ako ga ostavite otvorenim dugo, kao aplikaciju za kamere, mislim da će svaka aplikacija za kamere koju ostavite otvorenom dugo početi trošiti bateriju, zar ne?
[SPEAKER_00] Poboljšavamo bateriju, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, postoji neki element toga, ali vrlo smo svjesni toga i vrlo smo usmjereni na performanse kad razmišljamo o tome kako gradimo svoje aplikacije jer znamo da ih ljudi moraju redovito koristiti i da ne žele morati žrtvovati to, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, pokušavamo učiniti sve što možemo da ih ne moraju koristiti, da mogu dobiti nešto lijepo.
[SPEAKER_00] I mislim da postoji toliko loše izgrađenih aplikacija koje samo jedu bateriju i vi se pitate što uopće radite sa svim tim sokom, zar ne?
[SPEAKER_00] Kao da to ne čini ništa zanimljivo ili da postoje neki pozadinski procesi.
[SPEAKER_00] Proces je, znate, sve što radi.
[SPEAKER_00] Dakle, pokušavamo biti vrlo svjesni toga.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Rekli ste da je aplikacija za fotoaparat i da, moramo o tome razgovarati jer, iskreno, za mene su mi se sviđale sve vaše aplikacije kao igračke ili eksperimente s kojima se može igrati, ali obično tražim više značajki ili bilo što drugo.
[SPEAKER_01] A aplikacija za fotoaparat posebno mi se čini iznimno zanimljivom.
[SPEAKER_01] I mislim da se više približavate nego bilo kojoj drugoj.
[SPEAKER_01] Možda se ne biste složili, ali čini mi se da postoji više zanimljivih značajki.
[SPEAKER_01] Interesantne stvari koje se događaju ispod poklopca i svakako više vrijednosti u tome što dobivate kad se pretplatite nego inače.
[SPEAKER_01] Zato sam znatiželjan, što vas je dovelo do izrade aplikacije za kameru uopće i što je, opet, teza iza toga kako se razlikuje od svega ostalog, osim samo 3D grafike?
[SPEAKER_00] Da, počeli smo s aplikacijom za kameru otprilike tri godine prije nego što smo je objavili, pa je neko vrijeme bila u tijeku.
[SPEAKER_00] I stvarno je bilo samo, znate, ja, opet dolazim iz filmskog okruženja i moj partner je bio vrlo zainteresiran za fotografiju.
[SPEAKER_00] I on je jedan od najboljih grafičkih inženjera na svijetu.
[SPEAKER_00] Dakle, to je uvijek bilo samo zanimanje za nas.
[SPEAKER_00] Samo smo istraživali različite stvari, znate, što bi se moglo učiniti s kamerom?
[SPEAKER_00] Odlučili smo se za vrlo zaobilažen put pokušavajući shvatiti što bi ova aplikacija za fotografiju mogla biti.
[SPEAKER_00] Dakle, uzimali bismo je za mjesec ili dva i isprobali neke stvari s novom idejom, a onda bismo je napustili.
[SPEAKER_00] I to smo često radili.
[SPEAKER_00] Bio je to početak samo, ne kamera?
[SPEAKER_00] Što je to?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Kao da je to?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, ideja je bila, što izgleda apl kamera?
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_00] Prolazimo kroz te putovanja.
[SPEAKER_00] Nije baš linearno, zar ne?
[SPEAKER_00] Mislim da je to samo način na koji funkcionira kreativni proces.
[SPEAKER_00] Pokušavate shvatiti što je u središtu ove stvari i što je čini zanimljivim.
[SPEAKER_00] Istraživali smo sve vrste različitih stvari.
[SPEAKER_00] U redu, mogli bismo snimiti 3D fotografiju, zar ne?
[SPEAKER_00] A onda možete pogledati svoje fotografije u 3D-u gotovo kao da Apple izlazi s svojim vrstama prostornih fotografija i slično.
[SPEAKER_00] Dakle, gledali smo sve ove različite zanimljive načine na koje bismo to mogli učiniti bolje.
[SPEAKER_00] A onda smo na kraju shvatili, znate, da je to jednostavno.
[SPEAKER_00] Znate što?
[SPEAKER_00] Mi izrađujemo osnovne aplikacije.
[SPEAKER_00] Samo poboljšavamo iskustvo osnovnih aplikacija, zar ne?
[SPEAKER_00] Kao da izrađujemo sjajnu vremensku aplikaciju koja se osjeća sjajno, nešto što želite otvoriti.
[SPEAKER_00] Dakle, nemojmo pokušavati previše izmišljati ono što kamera može biti i učiniti, nego samo izmislimo iskustvo korištenja kamere.
[SPEAKER_00] Jer smo krenuli odatle i počeli razmišljati, dobro, što ako, znate, koristimo 3D u svim našim aplikacijama, ali u većini slučajeva kontrole su zapravo na sloju brze korisničke sučelja ili sloja korisničkog sučelja koji se nalazi iznad iznad 3D-a.
[SPEAKER_00] Možete okrenuti 3D ili s njim napraviti nekoliko osnovnih stvari.
[SPEAKER_00] Ali kad jednom trebate doći do toga, to je mnogo statičnije.
[SPEAKER_01] Ne bacate stvari ili ih ne okrećete.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Ali ovo je bilo poput, što ako bismo zapravo izgradili sve kontrole u 3D-u?
[SPEAKER_00] A onda nas je to dovelo na put stvaranja vrlo taktilne kamere u kojoj su kliznici, gumbi i sve ostalo zapravo u 3D-u.
[SPEAKER_00] Kada ih pritisnete, naginju se ovisno o tome gdje pritiskate, zar ne?
[SPEAKER_00] Možete osjetiti haptiku i čuti zvukove.
[SPEAKER_00] I mi smo samo pomislili, da ćemo to ponijeti što dalje možemo i učiniti da je iskustvo držanja aplikacije u rukama što bolje.
[SPEAKER_00] I jednostavno smo se našli u tome da volimo kako se to osjeća.
[SPEAKER_00] A onda je bilo kao, dobro, kako će izgledati ove fotografije, zar ne?
[SPEAKER_00] I to je bilo prije nekoliko godina i samo se pogoršalo, rekao bih, gdje je fotografija na telefonima postala vrlo obrađena, zar ne?
[SPEAKER_00] I rekao bih da je vrlo preoprađena u tom smislu da su mnoge fotografije koje snimate.
[SPEAKER_00] Sada imamo ove rasprave, je li to uopće prava fotografija ako radite ove višestruke kompenzacije ekspozicije i kompozicije, gdje spajate nebo iz jedne fotografije koja je podeksponirana i prednji plan koji je preeksponiran, a zatim ih spajate, a ponekad se događa nešto čudno kad pokušate to učiniti, pogotovo kad su stvari miješane.
[SPEAKER_01] Mislim da je jasan cilj fotoaparata uhvatiti uspomenu na način na koji je volim reći je da se u zadanim aplikacijama za fotoaparate ne radi samo o Appleu, nego i o Googleu, radi se o svima, zar ne?
[SPEAKER_00] Njihov je cilj da se pobrinu da nikad ne snimite lošu fotografiju.
[SPEAKER_00] Ali mislim da je rezultat taj da nikad ne možete zaista snimiti dobru fotografiju.
[SPEAKER_01] Često čujem da to nije o tome da nikad ne snimite lošu fotografiju, već o tome da nikad ne propustite trenutak koji pokušavate uhvatiti.
[SPEAKER_01] Ako fotografirate ljude noću, bolje je biti preosvijetljen svim čudnim noćnim stvarima i biti glasan ili previše pre oštreno, ali kao da se pamćenje čuva.
[SPEAKER_01] To je bit.
[SPEAKER_01] Isto je i ako snimite fotografiju prolazećeg automobila jer izgleda smiješno ili bilo što drugo, pokušavate uhvatiti taj memorij.
[SPEAKER_01] Ne pokušavate uhvatiti fotografiju velikom P ili bilo što drugo.
[SPEAKER_01] To su različiti ciljevi, zbog čega kontrast nije važan.
[SPEAKER_01] Jer ako je vaš cilj da izgledate kao da je fotografija uvijek u redu, postoje različite odluke koje možete donijeti u smislu kontrasta i slično kako bi izgledala fotografski.
[SPEAKER_01] Ali mislim da je stvarno mnogo više o tome da ljudi fotografiraju jelovnike.
[SPEAKER_01] Ako imate slike izbornika i uspomene na sve te ljude zajedno i svi su izloženi na isti način, onda je riječ o fotografiranju koje stavljate na zid na isti način.
[SPEAKER_00] Možda se zabunjujem.
[SPEAKER_00] Ispravno ste u smislu da mislim da postoji vrlo znanstvena verzija fotografije koja je vrlo znanstvena, poput toga da se pobrinemo da je histogram ekspozicije savršeno, zar ne?
[SPEAKER_00] Ništa nije obrezano na rubovima.
[SPEAKER_00] Sve je u sredini.
[SPEAKER_00] I mislim da je to istina ako pokazate dvije fotografije, na primjer, na ovoj ima izbačen nebo iza sebe, a na ovoj je nebo koje izgleda lije, znate, ispravno izloženo ili možda na način na koji se sjećate da ste to vidjeli.
[SPEAKER_00] Ljudi će odabrati onaj, zar ne?
[SPEAKER_00] Baš kao što kad pokažete HDR fotografiju umjesto SDR, ljudi će reći: Pa, ta HDR fotografija izgleda malo sjajnije, zar ne?
[SPEAKER_00] Ali zapravo mislim da je smiješno što ste spomenuli uspomene.
[SPEAKER_00] Za mene se čini da ne uhvaćaju osjećaj kad sam bio tamo tako dobro.
[SPEAKER_00] Znaš što mislim?
[SPEAKER_00] Kao da se čini da ne uhvaćaju trenutak koji se sjećam da sam osjećao na mnogim ovim fotografijama.
[SPEAKER_00] To je kao da je tehnički vrlo točno.
[SPEAKER_00] Kao da je sve oštro i ispravno izloženoeno.
[SPEAKER_00] Dakle, na kraju smo sve to izbrisali, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, mislim da je lijepo u tome što Apple izlaže svoje sirove podatke, zar ne?
[SPEAKER_00] I tako možete zapravo uzeti sirove podatke iz fotografije i izgraditi vlastiti pipeline.
[SPEAKER_00] Dakle, izgradili smo vlastiti pipeline, nazivamo ga Super Raw jer je Apple Pro Raw, ali se i dalje prilično obrađuje.
[SPEAKER_00] Dakle, pitali smo se što je više sirovog?
[SPEAKER_00] Nazovimo ga Super Raw.
[SPEAKER_00] I tako, i također volim Super Nintendo i cijelu Nintendo ideju o Superu, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, rekli smo, evo, nazovimo ga Super Raw.
[SPEAKER_00] Dakle, sve to izvadimo.
[SPEAKER_00] I ima još nekoliko aplikacija koje su to učinile.
[SPEAKER_00] I zapravo možete dobiti vrlo lijepu fotografiju jer su kamere na ovim uređajima postale mnogo bolje.
[SPEAKER_00] Znate, to je imalo smisla kad su kamere bile manje dobre, ali kako su kamere i senzori postali bolji, proizvodi se pristojni rezultati.
[SPEAKER_00] A budući da je sirovo, već imate tako širok raspon vrijednosti.
[SPEAKER_00] A drugo što radimo jest da vam omogućimo uređivanje sirovih podataka u aplikaciji.
[SPEAKER_00] možete pomaknuti izlaganje ili povući naglaske ili ih podići ili promijeniti temperaturu nakon događaja.
[SPEAKER_00] Promijenite LUT-ove.
[SPEAKER_00] Tako primjenjujemo i LUT-ove u stvarnom vremenu.
[SPEAKER_00] Tako ih možete vidjeti.
[SPEAKER_00] Dakle, to je poput još jedne kinematografije koja se vraća u moju eru filmskog stvaranja, primjenjivanja LUT-ova na fotografije, što postaje sve češće.
[SPEAKER_00] Nije isto kao filter jer se primjenjuje na sirove podatke.
[SPEAKER_00] I tako možete dobiti mnogo više ludih efekata od toga.
[SPEAKER_00] I tako filmski redatelji dobivaju ove divlje.
[SPEAKER_00] Ovi divovi efekti, pa pokušavamo modelirati neke od njih prema filmskim redateljima koji nam se sviđaju, poput Wesa Andersona i slično.
[SPEAKER_00] Dakle, da, možete dobiti mnogo izrazitiji raspon fotografija, a to znači da možete dobiti zamućenost i šum.
[SPEAKER_00] Mislim, čudno je da ljudi poput Applea uklanjaju šum iz svojih fotografija, a zatim ga ljudi vraćaju jer žele taj efekt zrna.
[SPEAKER_00] A mi samo kažemo, dobro, nemojte ga uklanjati, samo ga snimite s šumom ili zrnom i prihvatite ga.
[SPEAKER_00] I tako možete dobiti zamagljene fotografije ili slično.
[SPEAKER_00] Dakle, da, to je nekako prihvaćanje ideje fotografije kao malo izražajnijeg medija, rekao bih, umjesto dokumentacijskog medija, zar ne?
[SPEAKER_01] Već sam puta išao ovim putem gdje želim uzeti svoju, znate, svoju lijepu kameru koju imam ovdje, koja je vrlo mala za punopravnu kameru, ali osim ako je vani i imam je na remenu, to je kao da neću snimati većinu fotografija njom.
[SPEAKER_01] Prošao sam kroz mnoge, mnoge aplikacije za fotografije.
[SPEAKER_01] I znate, od velike ponovne pojavljivanja filma Fuji prije tri ili četiri godine, aplikacija za simulaciju filma prilično je velika.
[SPEAKER_01] I zato kažem da je aplikacija za kameru za mene prilično jedinstvena u usporedbi s vašim drugim aplikacijama jer je korisnost korištenja zapravo takva da bih mogao predstaviti ovo nekome u dizalu i zaista mu je predstaviti.
[SPEAKER_01] Što je kao da sada postoji dosta aplikacija koje rade ovakvu vrstu simulacije filma u aplikaciji.
[SPEAKER_01] I mnoge su stvarno dobre.
[SPEAKER_01] I mnoge se više fokusiraju na simulacije filma.
[SPEAKER_01] Mislim da je jedna zanimljiva stvar o vašim simulacije je, i sada razumijem zašto to kažem, da to čini više filmski inspirirano.
[SPEAKER_01] I činjenica da možete uključiti LUT-ove je u istom smjeru, zar ne?
[SPEAKER_01] Ali ono što mislim da Not Boring Camera čini iznimno dobro je, kao što je Fujifilm, jedan od velikih razloga zašto ljudi toliko govore o tome je osjećaj okretanja gumbova i, recimo, izrađivanja onoga što želite u kameri, što nisam pronašao drugu aplikaciju koja bi se slagala s mogućnošću da se to u nešto slično dogodi, postoji gumb za prebacivanje između simulacija filma i gumb za promjenu razine ekspozicije.
[SPEAKER_01] Možda ne bih mogao opisati nešto u tim stvarima jer ako sam ja sam to naglas rekao, a sada bih se zapitao da netko to kaže, ali stvarno to osjeća.
[SPEAKER_01] Također, činjenica da predogled nije pun zaslon.
[SPEAKER_01] To je kao da je postavljen.
[SPEAKER_01] Ne radiš predogled tako velikim koliko je to moguće.
[SPEAKER_01] I nešto u tome čini da se snimanje čini vrlo drugačijim u usporedbi s nj aplikacijom za fotoaparat ili ovim drugim vrlo, vrlo dobrim profesionalnim aplikacijama za fotoaparat koje također koristim.
[SPEAKER_00] Zanimljivo je to čuti jer je aplikacija za fotoaparat, mislim, napravili smo vremenske uvjete i kalkulator i slično, oni su malo korisniji.
[SPEAKER_00] Aplikacija za fotoaparat bila je naša prva kreativna aplikacija, ili tako sam je vidio od Papera.
[SPEAKER_00] I tako sam se zaista uzbuđivao zbog nje i jednostavno sam otkrio da otključava sve vrste zabavnih strana moje osobnosti i načina na koji želim vidjeti alate koje zapravo nismo im otključali s nekim drugim aplikacijama.
[SPEAKER_00] I nešto što sam naučio rano s Paperom bilo je, znate, taj trenutak stvaranja vrlo je snažan, zar ne?
[SPEAKER_00] Mi imamo tendenciju da to umanjimo i razmišljamo, pogotovo u ovom dobu vođenom umjetnom inteligencijom, gdje to možete popraviti kasnije, zar ne?
[SPEAKER_00] Kao, oh, možete ga urediti kasnije, možete nešto učiniti kasnije, zar ne?
[SPEAKER_00] Naučio sam vrlo rano da, ne, ako možete donijeti dio te moći u taj trenutak stvaranja, kao što koristite.
[SPEAKER_00] Kada upotrebljavate olovku, ona vam na neki način odgovara.
[SPEAKER_00] Počinjete je drugačije upotrebljavati, zar ne?
[SPEAKER_00] To je razgovor između vas i alata.
[SPEAKER_00] A ljudi će nacrtati nešto vrlo drugačije ako ih zamolite da nacrtaju cvijet ili nešto slično, nacrtat će ga vrlo drugačije ako im date olovku u odnosu na kist za tintu, zar ne?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] I to je alat.
[SPEAKER_00] I to nije samo efekt koji možete primijeniti.
[SPEAKER_00] Samo otkrijete nešto drugačije, zar ne?
[SPEAKER_00] I tako je u tom trenutku mnogo stvaranja, tako da možete vidjeti u stvarnom vremenu, što radite?
[SPEAKER_00] Što ovaj fokusni pol radi s kompozicijom?
[SPEAKER_00] I tako je bilo tako jednostavno.
[SPEAKER_00] Bilo je kao da prestanete pokušavati razmišljati o svemu ovome kao o nečemu kasnije što možete učiniti u postprodukciji i pokušajte to učiniti dok to radite u kameri, jer sada počinjete malo drugačije uokvirivati fotografiju, zar ne?
[SPEAKER_00] Ili počnete, znate, unatrag ili fokusirati.
[SPEAKER_01] To je za mene najveća stvar, kada imate visok kontrast u predogledu, kao da mogu vidjeti to osobno.
[SPEAKER_01] I mogu to vidjeti kroz stakleni tražilica.
[SPEAKER_01] Ali kad to vidite u predogledu i možete vidjeti, pogotovo jer je predogled malo manji, prisiljava vaš mozak da to učini, znate, trik da ne fokusirate oči da biste vidjeli oblik kompozicije.
[SPEAKER_01] To malo radi umjesto vas i da, baš kao što kažete, otkrijete sretne male slučajnosti i preoblikujete snimku na temelju toga dok se to događa.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Mislim da je najbolja povratna informacija koju dobivamo od kamere od ljudi koji su poput, oh, preuzela sam vašu aplikaciju za kameru, a onda sam samo izašla i počela snim snimati hrpu slučajnih fotografija, znate što mislim?
[SPEAKER_00] Sjećate se kad to radite?
[SPEAKER_00] Kad kupite fizičku kameru, uzbuđujete se i počnete snimati biljke i mrave na tlu.
[SPEAKER_01] Toliko je fotografija u mojem albumu samo, iznenada je veliki dio mog dvorišta i to je zato što sam dobila novi objektiv tog vikenda, znate?
[SPEAKER_01] Da, točno.
[SPEAKER_01] Neke od mojih omiljenih fotografija iz naše aplikacije su slučajne.
[SPEAKER_00] To je kao da sam slučajno pritisnula gumb za zatvaranje dok sam ga stavljala na svoje mjesto, pa je to kao da je ovo stvarno cool zamućenje ili nešto slično.
[SPEAKER_00] I tako sam propustila neke od toga, znate?
[SPEAKER_00] Mislim da pokušavamo vratiti dio toga u taj trenutak, uhvatiti, znate, možete li vratiti dio te magije i kreativnosti u taj trenutak?
[SPEAKER_00] I ne samo razmišljati o tome kao da ćete kasnije učiniti nešto zanimljivo, znate?
[SPEAKER_01] Da, to je tako cool.
[SPEAKER_01] Mogao bih se previše dugo baviti ovim, ali već sam previše uzimao vaš čas.
[SPEAKER_01] Dakle, nastavit ću i završit ću ovdje, ali ne prije nego što vam postavim pitanje koje postavljam svima u emisiji, a to je, tko je osoba ili ljudi koji su vas inspirirali u vašem radu i koje biste preporučili daučio da pogledate Johna Baldassarea jer je on vrsta zaštitnika softvera koji nije dosadan.
[SPEAKER_00] Postoji sjajan kratki film, zapravo sam ga tako otkrio, sjajan kratki film pod nazivom Kratka povijest Johna Baldassarea koji je fascinantan za gledanje, pripovijeda ga Tom Waits.
[SPEAKER_00] Također bih preporučio da se upoznate s Brianom Enoom, znam da ga ima mnogo ljudi, ali ako niste, to je jednostavno fascinantna osoba koja vrlo dobro govori o softveru.
[SPEAKER_00] Mislim da je vrlo dobar u kreativnosti.
[SPEAKER_00] Mnogi ljudi, ako govorimo o glazbenim producentima, mislim da su mnogi ljudi svjesni Ricka Rubina.
[SPEAKER_00] Prema mom mišljenju, Brian Eno je bolji model za softverske dizajnerice i ima malo bolju perspektivu, mislim, na kreativnost i kako je primijeniti.
[SPEAKER_00] Dakle, Brian Eno, postoji sjajan dokumentarac o njemu od Garyja Huswitta pod nazivom Eno koji možete pogledati.
[SPEAKER_00] To je poput interaktivnog dokumentarca, pa svaki put kad ga gledate, svira drugačije.
[SPEAKER_00] O, to je zanimljivo.
[SPEAKER_00] A onda ima i knjigu pod nazivom Što umjetnost čini, koja je poput male knjige u kojoj govori o vrijednosti umjetnosti.
[SPEAKER_00] Ali iskreno, mislim da se odnosi na mnoge kreativne pothvate, uključujući dizajn.
[SPEAKER_01] A gdje ljudi mogu pronaći vas i vaše ne dosadno djelo?
[SPEAKER_00] Idite na notbor.ing da biste pronašli sve naše aplikacije ili pretražite ne dosadno u trgovini aplikacijama da biste nas pronašli.
[SPEAKER_00] A onda, da, na uobičajenim društvenim mrežama, Twitteru i ostalim, ako vas zanima samo čuti.
[SPEAKER_00] kako se šalom izražavam o stanju kreativnosti i svijetu aplikacija.
[SPEAKER_01] Ili vidjeti vašu najnoviju, znate, Swag igru.
[SPEAKER_01] Tako je.
[SPEAKER_00] Ili volim podijeliti svoje privatne izlete u stolarstvu i slično.
[SPEAKER_00] Dakle, ponekad pokušavam govoriti o aplikacijama, ali iskreno, dosta govorim o mnogim drugim slučajnim stvarima.
[SPEAKER_00] Savršeno.
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Pa, hvala ti što si došao.
[SPEAKER_01] Ovo si ti, kao što sam rekao, došao si na scenu 2020., što je bilo odmah nakon što sam počeo raditi na iOS 10.
[SPEAKER_01] Započela sam s razvojem iOS-a.
[SPEAKER_01] Zato je vrlo lijepo razgovarati s vama o tome i duboko se pozabaviti svim pozadinskim podacima, a zatim malo vremena posvetiti stvarnom stvarnom o čemu smo ovdje teoretski da bismo razgovarali.
[SPEAKER_00] Ali, čovječe, ovo je bilo užitak.
[SPEAKER_00] Zato stvarno cijenim to.
[SPEAKER_00] Ne, to je sjajno.
[SPEAKER_00] Da, hvala vam puno što ste me pozvali.
[SPEAKER_01] Dakle, hvala svima što ste slušali.
[SPEAKER_01] Launched je dio obitelji podcastova RevenyCat.
[SPEAKER_01] Ako želite saznati više o rastu mobilnih aplikacija, pogledajte Subclub, koji je vodio moj dobar prijatelj i kolega David Barnard.
[SPEAKER_01] I naravno, pogledajte revenycat.com da biste saznali najjednostavniji način rasta i monetizacije svog posla s mobilnim aplikacijama.
[SPEAKER_01] Sve ostalo možete pronaći na launchedfm.com.
[SPEAKER_01] Vidjet ćemo se za dva tjedna, nadam se da ću se potpuno oporaviti od WWDC-a.
[SPEAKER_01] Nasvidenje.